
-----[https://www.reddit.com/r/swedishproblems/comments/112s2r1/tror_jag_blir_utnyttjad/]-----
Reddit and its partners use cookies and similar technologies to provide you with a better experience.
By accepting all cookies, you agree to our use of cookies to deliver and maintain our services and site, improve the quality of Reddit, personalize Reddit content and advertising, and measure the effectiveness of advertising.
By rejecting non-essential cookies, Reddit may still use certain cookies to ensure the proper functionality of our platform.
For more information, please see our Cookie Notice and our Privacy Policy.

Hej, har sedan augusti 2022 hjälpt en verksamhet att växa med olika kunskaper jag lärt mig på fritiden. Jag och ägaren kom överens då att jag gör det som en ”praktikperiod” i början för att se hur det går och det har gått väldigt bra. Har även gjort mer än endast detta för denna verksamheten och har nu nyligen startat företag.
Bad ägaren för cirka 1 vecka sedan om ett möte mellan oss där vi förhandlar och går igenom hur mycket jag ska fakturera för det jag gör och även diskutera hur vi fördelar uppgifterna mellan oss och jag får ett högre ansvar än tidigare.
Vi sade under helgen och bokade in idag (onsdag) för ett möte men fick besked inatt att det blir avbokat.
Utöver att vi har mötts varannan dag i en vecka för andra saker känner jag att det borde funnits tid för detta med. Jag vet väldigt mycket om verksamheten ägaren har hjälpt mig privat med en hel del saker också.
Får dock en liten känsla att han vill ta avstånd från detta möte och inte vill betala mig eftersom jag försökt diskuterat detta med han men då hör jag bara ”det löser vi”, ”det tar vi vartefter”.
Lita på känslan.
... men bränn inga broar.
Det är bara att säga att du ej kommer fortsätta uppdraget efter ett visst datum om inget avtal tecknas. Det kan även vara bra att förmedla en plan för hur du kommer börja skära ner på dina timmar fram tills detta datum allt eftersom du överlämnar saker till andra. Var även tydlig med att du inte kommer påbörja några nya saker under denna perioden.
10 arbetsdagar förvarning bör räcka till bra, speciellt för en praktik-roll. För konsulter brukar 1 månad uppsägning av kontrakt vara standard, men då brukar man även köra heltid fram tills sista dagen.
Att sätta en potentiell framtida kund i skiten kommer bara ge dig ett dåligt rykte så var *lite* flexibel, men fortfarande strikt i att vad du kommunicerat.
Som konsult är ditt ord vad du kommer leva på. Att alltid hålla det man lovar, även ifall det ibland blir en förlust, är i det långa mycket mer fördelaktigt då du kommer få ett bra rykte och kommer kunna få bättre betalat per jobb.

Lycka till!
Om han har tid att tjäna pengar på dig men inte tid att tjäna pengar åt dig så har du ditt svar.
Folk på reddit hoppar som vanligt på gå/lämna/red flag utan att tänka på kontexten.
Ni kom överens om att du skulle tillhandahålla gratis konsultation som någon form av praktik.
Ni kom överens om ett möte för att diskutera ert potentiella fortsatta samarbete.
En part ställde in med kort varsel.
Jag tycker inte att jag ser några skäl till att dra några förhastade slutsatser ännu. Kanske fanns det goda skäl till att parten behövde ställa in mötet?
Istället för att avbryta samarbetet och bränna broar så kan det vara klokt att pausa all gratis konsultation tills dess att ni har kommit överens om hur ni ska göra framöver. På så vis tror jag att du bibehåller din integritet utan att sabotera er framtida professionella relation.
Ägaren verkar ju även ha hjälpt dig med saker privat (som du beskriver det) så det finns ju inslag av ge-och-ta i er relation.
En sak kan jag i alla fall hålla med om: Om du är bra på någonting så gör det inte gratis!
Det här skulle jag säga är det bästa svaret. Du beter dig helt enkelt som en professionell kompetent person.
Boka ett nytt möte. Ge dig inte.
Ja exakt, om man blir avbokad tar man ju reda på när det passar istället. Man kan ju inte säga ”okej” och sedan lägga på
Hjälp inte till med något mer innan du får kompensation för jobbet.
Om du tillåter sig att bli utnyttjad kommer du bli utnyttjad.
Du borde helt enkelt sluta göra något mer jobb innan du har ett kontrakt påskrivet och klart.
Tjena,
Jag har varit chef/ägare för flera bolag och här är mina frågor, funderingar och tips.
Du nämner att ni kommit överens om en praktikperiod. Det är viktigt att båda parter har klart för sig vad som gäller innan en praktikperiod startar, som tex:
Hur länge varar praktikperioden?
Hur kan varje part avsluta praktikperioden?
Vad förväntas av båda parter under praktikperioden?
Vilka ansvar har båda parter?
Finns det någon ekonomiskt eller annan ersättning?
Etc..
Nu är detta kanske för sent men bra att tänka på nästa gång.
Du nämner att praktikperioden har gått bra och att du vill nu boka ett möte för att diskutera framtiden men ägaren verkar motvillig. Vad kan man göra då?
Det viktiga här är att vara lösningsorienterad och trevlig, men bestämd.
Ta kontakt med ägaren och nämn att praktikperioden är nu slut, att du trivs jättebra och önskar fortsätta samarbetet och om ägaren känner likadant behöver ni ett avtal med klarhet kring dina arbetsuppgifter, ansvar, arbetstider, ersättning, etc.
Nämn att du inte önskar lämna de hängandes, att du fortsätter till tex slutet av veckan (söndag 19 feb) men finns där inget avtal påskrivet då kan du tyvärr inte fortsätta arbeta under dessa förutsättningar.
Ta detta sedan som en läxa, nu har du växt och är lite klokare och vi vet att all tillväxt kommer med växtvärk 😅
Lycka till.
Tyvärr vet du redan svaret. Ta det som en lärdom.
Om du är bra på något, gör det aldrig gratis. Har företaget inga pengar men du ändå tror på framtiden? Inga problem, hur många andelar ska vi förhandla om?
Viktiga nu är att klippa banden.
Kom ihåg i framtiden om du skulle ha praktik, då är du där för att lära dig, får du inte ful lön så ska du inte jobba som en anställd, utan är där för att lära dig. Under min praktik så går jag tidigare, kommer in senare och gör inte samma uppgift om och om igen. Vill du att jag gör allt en anställd gör? Betala mig som en anställd.
Bli inte bränd, men bränn inga broar.
Utöver det så håller du förmodligen på att bli bränd. Jag har själv sätt detta hända. Den värsta varianten är nog småskaligt delägande.
DVS du jobbar som fan för att hålla ett högt värde i ett bolag som du äger en bråkdel av och har noll kontroll över. Sen tar majoritetsägaren ut förmånder som bara fan och det blir ingen eller en liten utdelning det året. Allt måste investeras frammåt.
Du blir en slav till din andel som egentligen inte har ett reelt värde men som skulle kunna ha det. Sen när det gått så ett par år hamnar du i "redan investerad tid fällan" som tvingar dig att stanna eftersom du kastar bort allt arbete om du slutar nu. För om du slutar kommer din andel vara värd noll eftersom du är så viktig.
MEN bränn inga broar, tacka nej, be ingen dra åt helvete. Världen är alldeles för liten.
Sluta omedelbart att arbeta med verksamheten och informera ägaren om att du kan fortsätta arbetet efter att ni kommit överens om fakturering/lön!
Avboka omedelbart din "hjälp" i väntan på mötet.
Om avtalet är gratis arbete behöver du informera att du kommer ta betalt för dina tjänster innan du fakturerar. Om du inte tror att snubben vill sätta sig i möte för att diskutera arvode rekommenderar jag att du mailar en offert därndet framgår vad du vill ha i arvode och att from nu kostar dina tjänster samt att ni behöver sätta er ned för avtal osv. Då kan han inte längre förvänta sig gratisarbete genom att ducka undan
”Jag har hittat ett annat företag att jobba på, tack för den här praktikperioden. Om du vill hyra in mig som konsult kan vi ta ett möte om det.”
Förbered ditt eget underlag för fakturering. Så lägg upp en plan du tror skulle funka. Skicka den till honom, om han sedan efter det undviker så kör du på ”då kör vi så tillsvidare” - ha allt i mailform. Och sedan börja fakturera för det priset du sagt tillsvidare. Vill han ha hjälp så behöver han ju i så fall förhandla ner priset osv. Stå på dig bara.
Driver själv bolag så är det något du undrar eller vill ha hjälp med så hör av dig. Tycker sånt här beteende ska utrotas från mänskligheten.
Är inne på mitt tredje småbolag, två av dom har varit med andra människor, nu (tack och lov), solo.
Ofta, när det kommer till pengar och företag ställs saker på sin spets, folk som normalt är ganska trevliga kan börja drivas av mer primala krafter som lejon på savannen.
Du måste, helst på ett trevligt sätt först, sätta ner foten bestämt och ta en position att fortsatt hjälp inte kommer utan kompensation.
edit: lite kontext hade ju inte skadat heller, dom flesta små verksamheter är inte speciellt lönsamma i början och kräver rätt mycket gratisjobb för att bygga upp. Stor skillnad om han går plus minus noll eller drar in stora pengar. folk är också för rädda att ge kontext som att alla på reddit skulle säga "Ah, juste man kan bygga hus, det ska jag också göra!" och konkurrera ut op..
Koncentrera dig på ditt nya företag och hjälp inte det andra förrän du får betalt för ditt arbete, troligtvis så har du blivit lurad
Skicka en faktura med hur du uppfattar din tid och arvode bör vara. Då lär han bereda tid för dig.
Klart du blir utnyttjad. Din känsla är rätt, i alla fall från mitt perspektiv. Sorry
Om någon tjänar pengar på det du gör men du själv inte får en kosing så blir du utnyttjad.
Folk i denhär tråden kan inget om företagande. Arbetstimmar hit och dit är inget du direkt påvisar alltid, heller inte får betalt för. Så funkar det bara.
Däremot är det rätt kefft om han inte vill betala alls, då kan du skita i honom :)
Är praktiken slut så får du sluta jobba tills du förhandlat annat. Om jag som konsult fått till mig att uppdraget är slut, så fortsätter jag ju inte komma till jobbet i hopp om att få fortsätta min anställning?
Gör aldrig något gratis om du inte är en delägare (bokstavligt eller metaforiskt)
https://www.reddit.com/r/swedishproblems/comments/10pzzhx/syftet_med_rswedishproblems/
Skicka ett kontrakt nästa gång han behöver hjälp.
Har varit i samma sits. Aldrig mer säger jag!
Tillägg:
Vet väldigt mycket om verksamheten, hemlig information som inte får delas ut och så vidare. Vill inte använda detta som hot sedan har jag tillgång och ansvar till saker som jag bara kan sluta göra.
Det ska du absolut inte göra, skulle han välja att stämma dig för "hot" eller att du använder informationen mot företaget (t.ex. ge det till en konkurrent) så harbdu allt emot dig.
Det är din och hans överenskommelse som har satt dig i denna situationen och det finns ingenting rättsligt som står på din sida skulle du göra något sådant.
Inget fel har skett här, det är du som varit totalkass på att förhandla. Ni har ett muntligt avtal på att du ska praktisera gratis, vilket du gjort, och nu vill du omförhandla. Ägaren verkar dras sig lite för att göra det.
fel inställning.
Att hota folk ska inte ens vara ett alternativ. Inget gott kan komma av det. Även om du känner dig sviken är det fortfarande inte rätt väg att gå. Tänk om illa kvickt!
Att du slutar göra dina uppgifter efter avslutat jobb/uppdrag är helt normalt. Det är inget fel med det, och din chef vet om att du slutar utföra dina uppgifter om du slutar arbeta där. Det är underförstått.
När man slutar på ett jobb ska man överlämna allt material och uppgifter, till exempel inloggning till konton, dokumentation, osv.
Så du har jobbat gratis sedan augusti 2022?
Du skall ha pengar för detta. Provjobba aldrig gratis, det är inte något som existerar. Säg du skall ha dina pengar, jobba inte en sekund till förrän du får dina pengar. Kolla vilket kollektivavtal ställer är anslutet till eller borde vara anslutet till. Står det uttryckligen att anställda inte får jobba utan lön har du mer på fötterna iom det gäller även dig när ni avtalade om att du skulle börja jobba. Får du inte dina pengar kan du också ansöka om betalningsföreläggande hos kronofogden. spara så mycket bevis som du kan på att du har utfört arbetet du säger du gjort.
Du har då inte startat många bolag.
OP har redan jobbat gratis. Det går inte att skriva om historien. Man kan inte gå och kräva pengar för något som inte var övertalat från början. Det borde du kanske veta, du som är jurist?
Är inget tips för jag är novis, men kanske hade jag övervägt att ta hem något viktigt som du har gjort som gisslan och som kan leda till problem för, om det blir överbevisat, skitstöveln




-----[https://www.reddit.com/r/swedishproblems/comments/10rkz2j/skitungar_som_h%C3%A5ller_upp_d%C3%B6rrarna_p%C3%A5_tunnelbanan/]-----
Reddit and its partners use cookies and similar technologies to provide you with a better experience.
By accepting all cookies, you agree to our use of cookies to deliver and maintain our services and site, improve the quality of Reddit, personalize Reddit content and advertising, and measure the effectiveness of advertising.
By rejecting non-essential cookies, Reddit may still use certain cookies to ensure the proper functionality of our platform.
For more information, please see our Cookie Notice and our Privacy Policy.

Alla kliver lugnt på, sätter sig eller står, och dörrarna är påväg att stängas när någon ouppfostrad skit springer flinandes och håller upp dörrarna för sina kompisar och fördröjer resan för resten av oss som måste till jobbet. De riskerar dessutom att dörren går sönder eller att de själva skadas men det är de för korkade för att förstå. Det går en till om typ två jävla minuter, är det så svårt att acceptera att ni kan hoppa på nästa? Förarna borde börja tillkalla ordningsvakterna när detta händer så att idioterna kan bli utslängda och avvisade från stationen. Det förlorar jag gärna lite extra tid på så att de lär sig.
Ersätt gummikanterna med svärd istället
Prince of persia- style
Kommer ihåg att när man själv var tonåring, man har helt enkelt inte alla hästar hemma vid den åldern
Lätt att glömma detta. Jag skulle säga att jag va ganska städad ändå men gjorde långt mkt dummare saker än detta både mot mig själv och andra...
Brukar tänka så när gubb-rage:n bubblar upp.
Gör dörrarnas gummikanter till något ledande material så att när dörrarna börjar stängas så får man en elstöt utan like om man försöker hålla upp dörrarna...
Vi som förare hatar detta så enormt mycket att det inte går att beskriva. Spöstraff eller kaktus och grovsalt borde vara en lämplig åtgärd Och nu har många snorungar börjat med att rycka nödbromsen också, gärna i sista vagnen. Vilket innebär ännu större förseningar eftersom jag som förare måste ropa på radion till tlc om vad som hänt, få ett ok på att jag går tillbaka och åtgärdar problemet och tillbaka. Kan ta en fem minuter eller så. Och beroende på så kan flera tåg bli stående bakom mitt... 😡
Hur efterbliven är man om man drar i nödbromsen
Ryt åt de bara. De flesta ungar backar ner direkt om man gör det.

”This is sparta!” Bör man ju köra. Gärna byta ut ’Sparta’ till vilken station man nu är på för skojs skull
Jag bryr mig inte om detta ens litegrann. Ha en bra dag.
Skålar med kaffemuggen 👍
Stockholmsbekymmer, am i right?
Jag tror att han syftar på tunnelbanan i Tranås
Nah ungdomar gör likadant med spårvagnarna i göteborg.
Händer oftare och oftare i min upplevelse.
Borde fan finnas vakter på perrongen som drar av sådana här skitungar och ser till att folk lämnar plats för avstigande åtminstone under rusningen.
Många av svaren här belyser grundproblemet här. Ni som pratar om att "kan du inte vänta 2 minuter" eller "jag vill inte heller komma sent", förstår ni inte att det inte handlar om tiden, det handlar om att du tar beslutet att en hel tunnelbana full med människor skall vänta på dig. Så viktig tycker du att du är, och det är det som gör att man blir förbannad på det här beteendet.
Dagens muntergök
Verkligen aldrig upplevt det här som ett problem, händer någon enstaka gång och fördröjer resan med ~1minut max
Nästa gång berätta det för ungarna som stör istället för att gnälla framför främlingar på internet .
Enkel lösning https://youtu.be/H4Hyd8VeiCw
Jag satt på ett tåg tidigare där några puckon höll dörren i på riktigt 2 minuter för att deras kompis var sen. Tågföraren blev genuint arg och skällde på dem genom högtalarna, men inte släppte de dörren för det.
När tåget sen äntligen kunde rulla fortsatte chaufföreren kommentera det där beteendet. Han höftade fram hur många passagerare som satt på tåget, och hur många kollektiva minuter de hade slösat på genom att hålla upp dörren. Det var typ ett helt dygn om man slog ihop 2 minuter per plats på tåget. Förseningen de orsakade skulle även leda till att folk missade byten, vilket i sin tur skulle kosta många bra mycket fler minuter än så.
Det var ett lite annorlunda perspektiv, hur någon som höll upp dörren kunde kasta bort ett kollektivt dygn.
Given nödvärns-situation! En välriktad, lagom hård höger, rätt i solarplexus på pojkvaskern, så är problemet löst. Glasklart att det finns stöd för detta i 24 kap. 1 § brottsbalken: "Rätt att bruka nödvärn föreligger mot ett påbörjat eller överhängande brottsligt angrepp på person eller egendom."
Objektiva ansvarsfrihetsgrunder innebär enligt svensk rätt att en brottslig gärning inte medför straffansvar: En höger, luft ur, pojkvaskern sjunker ihop bakåt, dörrarna stängs. The End.
De respektfulla, imponerade och trånande blickarna från vagnens passagerare sedan är bara bonus.
Tyvärr så håller inte rätten med :,(
En sådan handling kommer att medföra böter eller fängelse och surast av allt är att du kommer att bli tvungen att betala skadestånd till skitungen >:(
Precis, tåget är allas vår egendom
Jävligt farligt för ungarna också om dörrarna skulle få något fel. Då blir det åka av
Vilket bakvänt samhälle vi lever i. När jag var ung så var det artigt att hålla upp dörren.
Låter som ett "This is Sparta!"-ögonblick.
"Förarna borde börja tillkalla ordningsvakterna när detta händer"
Varför kan inte du föregå med gott exempel och stånga ut dem?
Kidsen har hållit upp dörrarna sen urminnes tider, dörrarna är designade för att kunna hantera det. Om du inte klarar av två minuters försening kanske du ska åka lite tidigare istället?
Tror jag vet precis vilka du pratar om, ifall det skedde i Stockholm.
https://youtu.be/H4Hyd8VeiCw
Ähhh, jag har själv gjort det flera gånger då jag behövt springa för att hinna till tåget. Såklart så är jag icke-svensk nog och kollar bakom mig samtligt som jag springer för att se om någon annan också har bråttom till tåget och kanske kan behöva hjälp. Självklart så håller jag dörren för personen och samtidigt tittar jag på alla sura passagerare med ett gott leende. Jag kan ju också komma sent till jobbet om jag missar tåget :)
Gå hemifrån 5 minuter tidigare
Säg till nästa gång, varför tar du ut din ilska här?
Låter som ortenungar eller framtida kriminella gängmedlemmar
hahah, jag är verkligen inte ouppfostrade, men jävlar va jag hållit upp dörrar!
Har sett vuxna och pensionärer göra det också. Men fördröjer resan för dig med vadå 5 sekunder samtidigt som de riskerar att skada sig själva och du tycker det är jobbigt för dig? Du måste ha ett otroligt perfekt liv för att få en sån liten grej att handla om dig själv.
Nu gör han det om alla, vilket det är - ett problem för alla, och det är väl där tanken slår fel för dörrhållarna. De snor inte 5sek tid, de snor 5*~100 beroende på hur många passagerare de snor tid ifrån.
TS hur mycket tid förlorar du på detta? Om du tycker de ska acceptera att vänta på nästa bör väl du rimligtvis kunna chilla?

…ja? Men vi gick teknik så det kanske spelar in 🤓


Nej, vi borde införa allmän avrättning för snorungar


Är du 13?
Ska det vara så jävla svårt att visa respekt mot sina medmänniskor?

-----[https://www.reddit.com/r/swedishproblems/comments/12fnxm8/kakf%C3%B6rs%C3%A4ljning_till_studenten/]-----
Reddit and its partners use cookies and similar technologies to provide you with a better experience.
By accepting all cookies, you agree to our use of cookies to deliver and maintain our services and site, improve the quality of Reddit, personalize Reddit content and advertising, and measure the effectiveness of advertising.
By rejecting non-essential cookies, Reddit may still use certain cookies to ensure the proper functionality of our platform.
For more information, please see our Cookie Notice and our Privacy Policy.

Min kusin som går i trean klagade på att hon var tvungen att stresssamla pengar in till klasskassan för hennes student, detta leder till at jag som går i tvåan kommer på att vi nog borde göra nått åt studenten. Så under ett klass råd nämner jag jag att det är dax att tänka på vad vi ska göra. Inga vill ha någon slags fest/studentskiva, Några i klassen vill inte ens vara med på studenten men det flesta kommer överens om studentflak. Så då kommer snacket om pengar. Student flak är fan dyrt. Typ 20 tusen. Helst ville jag att vi alla skulle betala från vårat csn. men folk i klassen klagar och säger att de inte vill spendera hela sitt csn på det. Så då kommer en klassförsäljning upp. Ingen i min klass tar något initiativ. Jag blir tvungen att säga att jag/min mamma kan ta hand om det. Vi får 308 lådor på beställning. Allt leveras till mitt hus och hela min fritid går på att sortera lådor och levera allt till mina klass kamrater. Bara ett fåtal kommer med bil och hämtar sina lådor. Var bokstavligen tvungen att bära 20 lådor åt gången via tåg för att få allt leverat till mina klasskamrater.
Mängden stress jag fått av detta är så stor. Jag fick bokstavligen träningsvärk i benen eftersom jag bar så många lådor hela tiden. svär till gud jag vägrar att ha nån mer försäljning. Kanske loppis möjligtvis om nån annan vill hjälpa mig men inget mlm liknade skit igen.
Fyfan vad dina klasskompisar inte är värda dig
önskar jag hade lite bättre klass ibland
Nästa gång: Kom överens om vad alla ska pitcha in, t.ex. 2000 spänn per person. Sen får folk samla ihop det hur fan de själva vill, kakförsäljning, CSN, sommarjobb, whatever, lös det, ni är vuxna nu. Du ska inte behöva fixa det ÅT dem. Om de inte betalar får de inte vara med. 🤷🏼‍♂️
Exakt så vi kommit överens i min klass. Är väldigt skönt då jag inser att jag är värd så jävla mycket mer än dom fjuttpengar man tjänar på å sälja kakor. Jobbar hellre på mitt riktiga jobb haha
Jättefult av dina klasskompisar att inte åka till dig och hämta sitt. Fy :/
Som tur var fick jag hjälp av min familj så det var inte för hemskt
Du verkar vara en bra människa, sträck på dig och var stolt över att du tar tag i saker och ting. Kudos.
vrf ens engagera sig när ingen annan heller gör
Hur tror du världen går runt? Allt från studentpubbar till verksamhetsutveckling, välgörenhet, och aktivism drivs av att vissa engagerar sig.
Om ingen annan engagerar sig måste jag så att nått blir gjort. Jag vill ju ha en bra student
Starkt av dig att ta på dig ansvaret. Tråkigt att de andra inte är så engagerade... Lycka till med försäljningen nu
Jag kan komma och köpa ett par (många) lådor med min bil om det är i sthlm, bara PMa! Vem gillar inte kakor liksom
tack för erbjudandet men våran försäljning är typ slut. Rekommenderar att du köper kakor från Lidl istället. Kanske inte lika roliga bilder på lådorna men i allafal billigare och säkert lika gott.
hoppas att du lär dig att kommunicera bättre med folk som inte visar 100% intresse. du gick above and beyond vad som skulle krävas av någon tonåring överhuvudtaget
Beundrar ditt driv, men hoppas samtidigt att detta får stå som en värdefull läxa för dig. Du besitter en förmåga många inte har, men du måste också lära dig använda den på rätt sätt.
Gratisjobb åt folk som från första början inte är engagerade lönar sig aldrig. När du sedan kommer in i arbetslivet så resulterar gratisjobb i att högre förväntningar sätts på dig och du blir följdaktligen utnyttjad.
Ett bättre alternativ till ditt slit hade varit att be om att få köpa in sig på en kompis/annan klass studentflak för att sedan utnyttja ditt driv till att förgylla det flaket för folk som faktiskt har samma vilja som dig.
Kom ihåg nät vi fix flak för 5 år sedan, kompis pris på flak för 2500 och 2500 för ljud som vi fick låna.
Hade samma problem med min klass
I vissa klasser funkar det helt enkelt inte, synd! Som tur kan du iallafall gå på andras skivor och fester
Kommer ihåg detta från min klass. Förstod inte hela grejen med studenten, firande och flak. Hatade gymnasietiden och alla ritualer som kom efteråt.
När min klass snackade om att vi behövde samla in cash var jag redan okej med att inte ha något firande alls. Styrkan i det är att man inte behöver göra någonting.
Vet inte vad du förväntar dig för respons OP men rekommenderar inte att ta på dig gratis arbete. Oavsett om det är gymnasiet, universitetet eller på jobbet så kommer du möta folk som helt enkelt inte bryr sig.
Min klass var likadan, så jag förstår dig! Vi hade väldigt dålig sammanhållning allmänt, men jag försökte dra ihop något men då inget som helst engagemang fanns struntade jag i det till slut. Vi hade gemensam champagnefrukost som var trevlig, men inget flak och inget annat. På kvällen drog jag och några andra spontant till en bar och körde karaoke i flera timmar vilket nog var det roligaste med hela studenten helt ärligt! Karaoken toppade helt klart klubben vi gick till sen.
Flak är så jävla cringe.
Kanske, men det ser ganska kul ut när studentflak kör förbi
Om jag var du skulle jag skippa allt sånt skitjobb till dina otacksamma klasskompisar och vara med på nån annans student. Kanske du har nån kompis i någon annan klass du kan betala in dig på eller liknande så du ändå får en rolig student .
Studentflak måste ju vara bland det mest överskattade och onödiga som finns 😅
Håller med dig, vissa företag tar ju liksom 10-20 tusen för ett flak under dagen. Helt sjuka priser.
Förälder här. Jag betalar hellre direkt än att hålla på med kakor och annat.
Om du tar emot och delar upp får de andra fan komma hämta..
Som alla andra säger så förtjänar din klass inte dig!
Men jag vill också tillägga att du har tagit ett grymt initiativ och ska vara jävligt stolt över dig själv. Ja studenten kanske är lite överskattad men det är också ett minne för livet (om man gör det till en bra dag). Grymt jobbat, sånt här initiativ och ansvar kommer ge dig en stor fördel i livet!!
Tack för dina snälla ord. Jag upskattar det verkligen.
Kolla med din lokala bonde om ni kan få ner priset från 20000kr.
Vi löste det genom att betala bensinen, ha reklam för bondens företag på flaket och 4 flak öl åt bonden så körde han runt oss med sin traktor och sitt flak i staden. Vi hade tur att en klasskompis hade ljudanläggning vi kunde använda så studenten blev relativt billig ändå
Bra tips! Ska kolla om vi hittar någon
Bara att köra på. Det kommer vara så i arbetslivet också, folk vill ha men inte bidra. Men i vuxenlivet kan man få något för att ta initiativ och ställa upp.
själv gjorde jag precis samma sak i 9an. Vi skulle på klassresa men hopp så kom corona så blev inget av det. hann dock få hem runt 300 lådor kaker som ska delas ut.
första och absolut sista gången jag gjorde det.
Vi hade inget flak. Min student var ingen höjdare. Du är en legend i din klass, vissa förstår inte det än, men det kommer de definitivt göra när de tänker tillbaka 😃
Är i samma sits som dig. Går i tvåan och försöker få in pengar till studenten. Alla är så oengagerade men klagar på att vi inte har råd med skit. Det blir jag som får planera, utföra, och sedan försöka tvinga in betalning från dem så jag inte blir sittandes med skuld på 14.000kr. Fyfan.
Gud våra situationer liknar verkligen varandra. Jag tycker att Du har gjort bra som faktiskt sett till att nånting händer. Men försök också att ta det lugnt så att du inte känner dig överarbetad. Du klarar det och du kommer nog lyckas att ha nått bra till student sen.
Synd om Inga som är den enda som vill ha skiva ;(
Som en sa när jag pluggade förut "Otacksamhet är världens lön till den som försöker"
As a South African, this title made me giggle a bit. Your kak and my kak differs a bit.
Du har inga polare i nån annan klass du kan hänga med? Det låter nämligen som att din klass suger.
Fan vad onödig du är.
Betala ett flak då som du kan åka på om du nu måste tramsa med sådant.
Jäklar vilken hjälte du är, synd att höra att du hamnat i en sån otacksam sits. Jag var en av dem som alltid hatat att lägga tid på att sälja kakor, kalsonger, stearinljus och allt vad det var frågan om. Arbetet man lägger ner har så extremt dålig vinstmarginal och det är ändå bara ens stackars släktingar och föräldrars arbetskamrater som köper för att de tycker synd om en, inte för att de behöver något. Det hela kändes bara dumt. Behöver du cash är mitt tips att skaffa ett riktigt extrajobb/helgjobb istället, ditt engagemang kommer löna sig mycket bättre där och du kommer ha tjänat in din andel av kostnaden på nolltid.
Nu förstår jag att problemet är hur ni ska få alla lata klasskamrater att lyfta på arslet. Argumentet att HELA csn måste gå till detta är helt ologiskt. Ni har ju ett helt år kvar, lägg undan lite i månaden bara...
Kanske behöver du inte dela flak med enbart din klass? På mitt gymnasium hade vi två klasser per flak tillsammans med parallellklasserna, de kanske dessutom är mer taggade än personerna i din klass.
Om ni bara kan samla ihop tillräckligt med folk att det garanterat kommer att bli minst ett flak kommer de flesta, trots att de verkar otaggade idag, att hosta upp sin andel av ren FOMO när det väl börjar närma sig. Ingen vill bli lämnad på backen när ni andra dundrar iväg. Folk har bara inte lika bra framförhållning som du.
Du kan trösta dig med att det är initativtagare som du som lyckas bli riktigt framgångsrika i livet. Fortsätt med det och lycka till!
20 000, men hur många är ni i klassen? No borde vara ca 20-30 personer? Då blir det ju högst 1000kr per person för flak?
Kommer dina klasskamrater verkligen hjälpa till? Det låter som att du kommer få sköta den större delen. Eloge till dig, jag hade inte pallat
Bli en bättre retoriker så slipper du göra allt jobb ensam
Allt leveras till mitt hus och hela min fritid går på att sortera lådor och levera allt till mina klass kamrater. Bara ett fåtal kommer med bil och hämtar sina lådor. Var bokstavligen tvungen att bära 20 lådor åt gången via tåg för att få allt leverat till mina klasskamrater.
Ta mig inte fel, men 300 lådor tar inte en hel fritid att sortera. Tog ungefär en kväll att sortera ihop våra lådor för försäljningen. Sen får man ju stå på sig själv lite, antingen hämtar man sina lådor eller så blir dom kvar där/en avgift för att dom ska lämnas.
Står man inte på sig så kommer folk köra skiten över dig, välkommen till vuxenlivet
Vilken stad gäller det?, är det ej för jävla långt kan min tjocka mage kanske bidra med att köpa någon låda
Dyk upp på studenten med ditt egna flak. Hade också såna klasskamrater som aldrig tog intiativ. Men som tur va hade vi några som verkligen drog pinnen ur röven på alla och fick dom att samla pengar.
Synd att du inte går i min syskons klass eller så, han kom på 2:a plats i försäljning av kakor i hans klass. De enda kunderna han hade var jag och min andra syster och det räckte mer än nog 😄

-----[https://www.reddit.com/r/swedishproblems/comments/11fc76s/gurkor_%C3%A4r_inte_s%C3%A5_goda_s%C3%A5_h%C3%A4r_%C3%A5rs/]-----
Reddit and its partners use cookies and similar technologies to provide you with a better experience.
By accepting all cookies, you agree to our use of cookies to deliver and maintain our services and site, improve the quality of Reddit, personalize Reddit content and advertising, and measure the effectiveness of advertising.
By rejecting non-essential cookies, Reddit may still use certain cookies to ensure the proper functionality of our platform.
For more information, please see our Cookie Notice and our Privacy Policy.

Både dom Svenska och Spanska gurkorna är dåliga så här års, dom är liksom omogna och har en udda smak.
Dyra är de också.
Bättre att köpa typ morötter.
mmm morotstzatziki
Gurkor kostar typ 25kr nu. Varför är du ens villig att betala så mycket för en gurka?
Jag vet, känns extra dåligt när jag inte ens äter upp dom.
DET ÄR INTE SÄSONG.
Köp morötter, andra sorters rotfrukter och KÅL. Vi bor på norra halvklotet. Att du ens kan få tag på gurka mitt i vintern är en jävla lyx egentligen.
https://www.naturskyddsforeningen.se/artiklar/valj-bland-sasongens-godsaker/
Här är vad OP borde köpa.
För att inte tala om tomater. Bleka, vattniga och äckliga. Längtar efter sommaren när småtomaterna är som godis 😋☀️
Men de är också helt smaklösa? Sedan vi började odla egna tomater (Ida gold och sun gold bland andra) så upptäckte vi att de i affären är nästan helt smaklösa i jämförelse. Tänker aldrig köpa sånt skräp som säljs i butik. Kan lika gärna ta vatten ur kranen. Likadant med gurka, egna gurkor är i en helt annan klass. Omöjligt att gå tillbaka.
Rekommenderar att odla lite om du har möjlighet.
Om man gillar inlagd gurka ligger de fortfarande kvar på rimligt pris!
Jag måste slå ett slag för rättikan, jävlar i mig vilken underskattad, nyttig och jävligt mångsidig rotfrukt det är.
Har ätit 1,5 burk saltgurka på 3 dagar. Käka det på mackan istället. Det är alltid säsong ;)
Eller någon påläggskorv, det är alltid säsong.
Jag är så gammal att jag minns när man inte kunde köpa gurka, tomater, salad och paprika på vinter. Kinakål med fryst ärtor, majs paprika var en standard sallad. Eller vitkål, morot, keso och lingon som sallad.
Vet ni vad, jag ska ta och läsa igenom mina 1970 tals vinterkokböcker, jag har 3 och börja laga mer i säsong.
Instämmer fullständigt! Det är något surt i smaken och onödigt vattniga dessutom. Har man riktig otur är den även mjuk.
Om den är mjuk köper man väl inte? Eller använder du hemkörning?
Du vet att det är lagligt att lite försiktigt småkänna på gurkan lite innan du kastar ner den i varukorgen?
Jag som kissat på dom
Därför man går till någon invandrarbutik och handlar frukt & grönt.
Brukar även vara bättre kvalite, än på dom stora matvaror kedjorna.
Kostar 26 kr i min mataffär, antingen är OP så rik att han skiter i eller så tänker han att för 26 kr ska han få jääävligt goda gurkor.
Gurka är en subgrönsak och folk som äter gurka är submänninskor.
IMO, då, självklart.
Och så kostar de halva lönen
Det är iaf dyra, det är alltid nått
Tyckte inte det var något fel på de två jag köpte igår. Iofs bara börjat använda ena till salladen och pastan idag så den andra kan ju teoretiskt vara helt katastrofal.
Men, nä, jättefina och smakar som de ska.
Känns fel att inte ha gurka till tacon. Typ så jag köper
Gurkorna från Hällnäs smakar riktigt bra, de säger att man måste odla dom under lagom lite ljus annars så blir de sura. Produktionsvolymen går ned, men kvaliteten går upp.
Dyra som fan också! 2 för 45kr. Man blir förbannad och ledsen.
ELLER HUR dom smakar Liksom jätte konstigt
Det är för att det inte är säsong för dom.
Gurka är vatten i en grönfärgad knottrig kondom.
Gurkor är bara goda inlagda.
Fyfan
Är du min mamma? För min syster (28 år gammal) fick skäll av mamma nyligen för att hon inte skalade gurkan när de gjorde middag tillsammans 😅






-----[https://www.reddit.com/r/swedishproblems/comments/146q9dq/sushiris_och_gr%C3%B6tris/]-----
Reddit and its partners use cookies and similar technologies to provide you with a better experience.
By accepting all cookies, you agree to our use of cookies to deliver and maintain our services and site, improve the quality of Reddit, personalize Reddit content and advertising, and measure the effectiveness of advertising.
By rejecting non-essential cookies, Reddit may still use certain cookies to ensure the proper functionality of our platform.
For more information, please see our Cookie Notice and our Privacy Policy.

Fick nyligen reda på att det är samma sak... Dem säljer grötris för dubbla priset och kallar det "sushiris"... Den enda skillnaden är instruktionerna på förpackningen...
Riktigt ”sushiris” är odlat i Japan och är en annan typ av ris än grötriset ofta är (någon rundkornig Italiensk sort). Men har ofta väldigt snarlika egenskaper och smakar i princip likadant så bättre att köpa grötriset än sushiriset.
Samma med Jalapeños, köper man burken på tacohyllan får man betala ca 2-3ggr mer än burken på ”världens mat” eller konservhyllorna.
Polarns fru är från Japan och enligt henne är grötris det som kommer närmast. Det blir lite kladdigare än vanligt ris, vilket behövs när man äter med pinnar.
Med andra ord, ska du flexa ordentligt kring jul så gör du julgröten på sushiris.
Med wasabi istället för kanel
Big Ris är ute efter dig nu
Jag är ute efter Big Ris.
Jag luskade ut det några år sedan. Efter det så har jag försökt säga det till folk. Jag kände att det var inte rimligt att riset skulle behöva vara så dyrt. Så jag kollade i andra hyllor, tills jag såg grötriset, vilket såg väldigt likt ut 'sushi ris'.
Detta har jag funderat på i flera år men aldrig vågat riskera en middag på att testa. Hur mycket pengar hade jag kunnat spara om jag inte var en fegis? Är det ens lönt att jag fortsätter leva?
Jora. Tror du kan hitta grötris 1KG för 20 kr på Willy's. Köp lite nori så kan du börja äta onigiri till lunch på jobbet.
Yes jag kör alltid på grötris. Hett tips: funkar bra till risotto med. 👍
Dem säljer grötris för dubbla priset och kallar det "sushiris"...
Dem säljer ingenting för det är objektsform. De säljer, och inget annat. Fattar du inte skillnaden så håll dig till dom.
Ber så hemskt mycket om ursäkt.
Fattar att det kan vara irriterande men lite oschysst hur du skriver här. Vill man att folk lär sig rätt grammatik så skriver man inte så här.
Funkar att göra sushi med nästan all typ av kortkornigt ris. Samma gäller risotto men jag brukar köpa oborio ris ändå
Nu ligger du risigt till! Akta dig!
Yup, sprid gospeln
Tack för info ℹ️
De*
Nice tips, men hur får man tag på sushivinäger som smakar bra? Råkade köpa coops egna och den smakar ju as.
Asiatisk livsmedelsbutik. Brukar inte spela någon roll om de kallar sig Thai, Kina eller annat, grundprylarna från alla asiatiska kök brukar de ha ändå.
Jävlar vilken stroke jag fick, satt o läste din titel typ 4 gånger o fick fram "sus-hi-ris vafan är det för nått?" innan jag förstod vad det var du menade. Skyller på söndag
Det är inte samma ris men de är väldigt lika och det går att använda grötris istället för sushiris. (Vi köper Garant) Sushiriset i butik är oftast sk. Californiamai från USA.
Brorsans fru (japanska) köper bara grötris när hon gör sushi.
När hennes pappa är på besök gömmer hon dock allt icke-japanskt ris. Han blev djupt upprörd någon gång han blev serverad thailändskt ris till någon japansk rätt och sen dess är det silkesvantar på.

-----[https://www.reddit.com/r/swedishproblems/comments/112ufch/hur_blev_bredband_s%C3%A5_h%C3%A4r_j%C3%A4kla_dyrt_helt_pl%C3%B6tsligt/]-----
Reddit and its partners use cookies and similar technologies to provide you with a better experience.
By accepting all cookies, you agree to our use of cookies to deliver and maintain our services and site, improve the quality of Reddit, personalize Reddit content and advertising, and measure the effectiveness of advertising.
By rejecting non-essential cookies, Reddit may still use certain cookies to ensure the proper functionality of our platform.
For more information, please see our Cookie Notice and our Privacy Policy.

Surfade in och skulle kolla priserna på Telia bredband precis och såg att de ökat rejält.
Nytt ordinarie pris från 1/3 549kr för 100/100. En ökning med 10% från förra årets ordinarie.
Själv betalade jag 400kr för 500/500 för något år sen. 100/100 brukade gå för max 200-300kr i månaden.
Känns som vissa också blir tvingade att ta dyra abonnemang för att hyresvärdar har avtal med tyrannerna Telia och Telenor. Man brukar få rabat i ett år men sen kostar det satan. Borde det inte vara lag att allt fiber ska vara anslutet till typ statsnätet för att bidra till en sund marknad?
Dags att starta bredbandsupproret snart kanske…
Jag betalar 269kr per månad för 100/100, Bahnhof.
Ditt låter jäkligt dyrt.

Vafan? Jag betalar 400kr för 100/10 fiber Bahnof
Bahnhof låter som det tyskaste namnet jag någonsin hört. Men sen när man kollar upp det så är det ju ett svenskt företag.
Lite som Charles Schwab i USA. Det låter som en tysk schäfer men är ett amerikanskt företag med amerikanska ägare.
Sysadmin hos en internetleverantör här. Med dagens elpriser och den svaga svenska kronan som vi använder för att betala transit kostnader och köpa nätverksutrustning (som säljs i dollar) så ser inte marginalerna så vackra ut. Kostnaden för att drifta både FTTH och och transportnät har gått upp betydligt mer än bredbandspriserna. Är ganska säker på att ytterligare höjningar kommer för flera bolag.
Ja exakt. Telia hade väl närmare en miljard, om jag minns rätt, i ökade kostnader för el förra året. Det och inflationen gör att det kostar en del.
Telia blir bara dyrare och sämre med varje år som går. Kundtjänsten är ett skämt och kontaktvägarna in blir färre och färre.
Jag har hjälpt många äldre bekanta med deras abonnemang i samband med att kopparnäten och hemtelefonin klipptes och Telia har ingen koll på vad dom sagt till kunderna. Det är 0 kommunikation mellan avdelningarna och det är oftare det blir fel än rätt.
Har varit kund hos Telia i 20 år, då det alltid funkat och jag har haft fasta ip:n via dom (vette fan om det skulle gå nu för tiden). Nu säger jag upp det i samband med nästa flytt, sparar dryga 200kr och får snabbare hastighet.
Telia har väl aldrig varit varken billigt eller prisvärt?
Vår BRF är fast i Telia, de suger (iaf priset). Min förra brf (detta var 2020 ish) hade en sweet deal (inte med Telia) med 1000/1000 för 80kr månaden (rätt stor brf)
500/100 från Telia för 399kr/mån just nu. Det är nåt rabatterat ståhej såklart, men tänker att jag ringer när det närmar sig att gå ut så löser det sig.
Det är väl bara byta leverantör varje år för att få bra pris.
Bredband har alltid varit dyrt men troligen ökade kostnader för operatörerna = ökat pris för kunderna
Bor du i en brf kan det vara KO avtal som styr
Telia hade redan höjt sina priser innan både krig och pandemi så det går inte riktigt ihop. Priserna är högre för att tjäna mer pengar. Inget annat.
Bästa är att hoppa mellan olika bolag och ta black friday-erbjudanden, brukar ligga på 299 för 500/500 hos Telia och Telenor.
279kr/mån för 650Mb/s.
Tecknades förra årsskiftet.
Gäller upp till 2 år.
Ja det är lite snett när internet är nödvändigt för att existera normalt i Sverige. Borde inte staten erbjuda en lägstanivå av internet gratis?
Sverige har tidigare varit top tier när det gäller internet. Skrytsamt att man kunde få sjuka hastigheter för billig peng. Känns som att vi sakta men säkert har lämnat den tiden
Gör något land det? Erbjuder gratis internet?
Betalar 299 för 100/100 Junet. Det tycker jag är dyrt..
Bor i hyresrätt och jag betalar 2700 per år för Telia bas TV +bredband 100/100, meeeeen det är typ 850mbit at båda håll.
Sitter i samma sits, i en hyresrätt där Telia är det enda alternativet.
Betalar 339kr/mån för bredband2 100/100
Gissar att hyresvärdarna får ett billigt installations-pris och hyresgästerna får sen hög månadskostnad. Men alternativet är väl antingen ingen fiber alls eller högre hyra istället. Så vet inte om det är så mycket bättre.
Kommunala hyresvärden i stan har "gratis" internet i hyran på whopping 2Mbit/s. Det är förvisso stadsnät men tror i grunden är Telia. Vet inte hur dyrt avtal dom sitter i men vet även i vårt flerfamiljshus är vi mer eller mindre fast med tele2 (comhem) och det suger, inte priset nödvändigtvis men dålig uppkoppling.
Nu låter ditt exempel lite väl dyrt men det är knappast konstigt att priserna stigit och antagligen fortsätter stiga en del. Detta givet de högre elpriserna för leverantörerna, samt att kronan tappat ca 15% i värde mot dollarn över 2022 vilket gjort all infrastruktur och tjänster samt annat mycket annat dyrare.
Stadsnäten måste ha konkurrens, annars sätter dom godtyckliga priser. I många avseenden har vi hälsosam konkurrens i Sverige, däremot är ju folk dåliga på att ta långsiktiga beslut och dessutom vägrar dom ta ansvar för att dom fattade besluten.
Säg att du ansluter din fastighet till ett fibernät som är jättebilligt, mycket billigare än konkurrenternas nät. Kommer nätägaren bara bjuda på det? Har dom uppfunnit en obemannad grävskopa som inte drar bränsle?
Nej, självklart så tänker ju nätägaren betala av lånen på sikt och då är det du som anslutit till en billig peng den som får en dyrare månadskostnad. Då blir det knasigt när folk som varit så malliga för att dom fått en billig anslutning börjar gapa om hur orättvist det är när deras priser ökar mer än folk i andra delar av stan.
Anslut fastigheten till ett marknadsmässigt pris och pressa månadskostnaden på sikt eller välj ett subventionerat pris och betala tillbaka med dyrare månadskostnad.
Med tanke på att det sällan är upp till hyresgäster att välja så vore det rimligaste att tvinga fastighetsbolag till anslutning för ett marknadsmässigt pris. Ett tvång är aldrig nice.
cobweb entertain ghost decide cautious fly sable spectacular distinct wasteful this message was mass deleted/edited with redact.dev
Kan man tycka men då hade nog skatten varit betydligt högre. Och den är redan för hög om du frågar mig.
Vi har fiber Telia nu har jag nykundspris ca 299kr när året är slut blir det nog mobilt wifi
Jag jobbar på Telia, dock inte i kundtjänst (har gjort) Verkar som du är problemet här och inte vet hur man jämför tjänsteleverantörer eller vet hur du binder dig med en kampanj. Du tänker på ordinarie pris. Har du en tjänst hos Telia, avsluta så ger dem dig ett bättre pris då det är bättre att behålla en kund.
Vad är det billigaste ni kan gå ner till när det är privatkunder för 250/250 och hur får man den rabatten via er kundtjänst? Dela med dig nu, jag vet att ni kan gå ner en bra bit!
Bodde i Kanada ett tag... Efter det är allt internet i Sverige billigt oavsett pris 😅
Beror väldigt mycket på vart man bor samt hur ny indragning är av fiber. Betalar 200kr för 250/100 men utöver de 200kronorna betalar jag även 250kr till stadsnätet.
Tecknade abonnemang hos Bahnhof, 250/250 för 379 kr i månaden för några månader sen. Vid årsskiftet höjde de priset till 449 kr i månaden. Det var ganska irriterande, ja.
Kontakta supporten och sen kollar du på Bredbandsval.se och hittar det billigaste abonemanget som är jämnlikt, och frågar om de kan matcha det. I mitt fall gick priset ner från det här "nya" priset 459sek/mån till 329 sek/mån. Vilket i sig berättar en historia om ett företag (Bahnhof) som i grunden försöker scalpa sina kunder nått så in i helvete.
Låter jättedyrt. Vi har 10000 mbit/s för 500 kr/månaden
Behöver man 10G internet? :D
Inte överallt i alla fall. Vårt bredband är både billigare och snabbare jämfört med ett år sedan
Jag har 100 / 100 från Telia, det skulle höjas till 549:-, dock fick jag 250 / 250 istället för samma pris, dvs 549:- från den 1/3.
179:-/månad för 100/10 hos Boxer (stadsnät).
200kt mm samma hastighet på bredband 2
Betalar 400 för 250/100 med comviq tror det är en stor skillnad på vart man bor.
Jag har 1000/1000 via Telia för 350kr/mån. Får ut ca 800-900mbit/s. Men detta är efter att vår hyresgivare gjort någon deal med telia för huset, hade 100/100 innan för 399 kr/mån.
Jag betalar 319kr för 500/500 på bahnhof,
Samma här, betalar 170 kr/mån för 100/100 kampanjpris och fick mail igår att de skulle höja till svindlande 380 kr (!!) i juni. När jag söker omkring lägger sig andra leverantörer på samma nivå, shit alltså.
Damn, låter oerhört dyrt! Bytte själv bredband till Tre då jag & sambon har våra mobilabonnemang hos Tre. Gick från Telias 100/100 för 399kr/månaden till Tre med 500 för 299kr (399kr om man inte är kund hos dem sedan tidigare). Men har varit kund hos Tre länge och varit nöjd så kör på 299kr tills dagen jag ändrar åsikt, högst osannolikt dock.
Betalar 140kr för 100/10 fiber bredband 2
Betalar 599 i månaden för ADSL hos telia
Vår förening byter till Ownit snart och då är det 79kr per månad för 1000/1000 inkl. IPTV med något basutbud. Vi byter från Bredband2 som kostar 150kr per månad för samma tjänster. Det är inte förhandlingsbart per lögenhet, utan alla får det rakt av. I början var det Telia där det var individuellt per lägenhet och då var det billigaste ändå dyrare än 150kr hehe.
Bahnhof is the way. Kosta vad det kosta vill
Åfan.... jag har 1gb/1gb Ownit som jag betalar noll för. Med det sagt har min bostadsrättsförening så pass god ekonomi att vi dessutom har nollavgift. Det låter helt klart dyrt!
Pröjsar 49 spänn via brf för 1000/1000 hos ownit
Telia är så jävla trötta, höga priser, dålig kundtjänst, slö uppkoppling, spionerar på dig, buuuuuuu 👎
Ja jag tycker alla bredband som är för the basic needs verkar vara svindyra, jag menar 100/100 idag är inte mycket, tror det finns 25 och 50 med, men ändå så är priskillnaden minimal och börjar ofta på 259kr och uppåt!
Har aldrig sett ett bredbandsabonnemang på 99 eller 129-159kr, alltså billigt och överkomligt för ensamstående pensionär eller liknande.
Tycker lika synd om farsan varje gång när jag ser hans räkning på 399kr för 100/10 och med baskanalerna på TV boxen.
Och för min del, ska flytta till nyproduktion fick jag snaggat ett abonnemang med 1000/1000 för 419kr per månad
Jag tycker skillnaden på priserna är alldeles för liten.
Borde vara mer som med telefonabonnemang, med surfen, allt från 29kr i månaden till 599kr.
Jag betalade 299 för 600/600 med kampanjpris i 1 år. Nu vill de inte förnya abonnemantet. Killen som sålde mig paketet sa att jag skulle ringa kundtjänst och begär att prata men någon avdelning som kan 100% ge mig samma pris. Kommer dock inte ihåg vad ha sa..
Lite sen på bollen här, men skaffade precis lägenhet i stan. Hela 1mpbs ingår i hyran. Så jag skulle kolla upp 10mb för att iaf kunna streama film till tvn. Minsta kostnad 359kr(!)För 100/100 hos Bahnhof. Det är lägsta hastigheten också. Fanns såklart något okänt företag som erbjöd 2/2 för 150kr plus 599kr I startavgift.. 😩
I mitt permanenta boende betalar jag 199kr för 250/100 hos Bahnhof. Känns så jävla segt att behöva punga ut 160kr mer för lägre hastighet. Blir nog tvillingkort och nån puck för mobilt bredband. Har ju obegränsad surf på telefonen.
hejsan, om det är fortfarande för dyrt kan jag se till att minska priset jobbar själv då för allente och som jag har sett så har vi ganska bra kampanjer just nu.
Betalar 0kr för 500/500 Telenor, kan få 1000/1000 för 149:-
Känns ganska billigt imo.
Du betalar inte 0kr, delar av din hyra går till Telenor. Utan ett avtal för bredband hade din hyra varit lägre.

-----[https://www.reddit.com/r/swedishproblems/comments/12tacsd/nu_p%C3%A5_l%C3%B6rdag_n%C3%A4sta_l%C3%B6rdag/]-----
Reddit and its partners use cookies and similar technologies to provide you with a better experience.
By accepting all cookies, you agree to our use of cookies to deliver and maintain our services and site, improve the quality of Reddit, personalize Reddit content and advertising, and measure the effectiveness of advertising.
By rejecting non-essential cookies, Reddit may still use certain cookies to ensure the proper functionality of our platform.
For more information, please see our Cookie Notice and our Privacy Policy.

Kan vi reda ut detta en gång för alla? Varenda gång jag säger "Nästa lördag?" eller vilken veckodag som helst så kommer följdfrågan "Nu på lördag?".
NEJ! Om jag hade menat nu på lördag hade jag sagt nu på lördag men jag menar NÄSTA lördag, den som är efter denna lördagen som kommer!
Är det bara jag? Är "nu på lördag" samma som "nästa lördag"? Snälla få slut på mitt lidande.
Om jag har fel, vad säger man då när jag menar "nästa lördag"?!
Beror på. Säger du det söndagen antar jag kommande lördag. Säger du det på torsdagen antar jag inte närmsta lördag
Exakt! Mitt i prick!
Jag brukar säga ”på lördag” och ”lördag nästa vecka”. Svårt att missförstå.
Jag är helt med dig! Nu på lördag = nästkommande lördag. Nästa lördag = inte den närmsta lördagen, men den efter.
Med logik och jämförelse med annat som jag ser i kommentarerna om att nästa lördag = närmsta lördagen så försvinner syftet helt med ”nu på lördag” vilket är befängt.
Jag är med dig. Just veckodagar har speciella ”nästa” regler. Nästa lördag är nästkommande lördag efter den som är i antågande.
Du står och väntar på tunnelbanan. Det står ”avgångar: T-centralen 4 minuter - T-centralen 8 minuter - T-centralen 12 minuter”
Du tänker ”jag tar nästa avgång”. Förutsatt att alla listade avgångar går exakt enligt tid, hur länge behöver du vänta?
I vardagligt tal finns det väl egentligen inget rätt eller fel här, mer en definitionsfråga.
Däremot om man utgår från betydelsen av ordet nästa så är det (enligt SAOL)
närmast följande: nästa år; näste man
Med andra ord är det alltså den lördag som är närmast på tur, vare sig den är en halvtimme bort eller sex dagar bort.
Men det finns ju lite olika sätt att tänka på. Den lördag som är samma vecka brukar många anse är "nu på lördag" och lördag veckan efter är "nästa lördag". Så länge man är tydlig med vad man menar så är det ju lugnt.
Men tyvärr OP, du har nog fel här (vilket jag har sett i andra kommentarer att du har accepterat).
För mig är "Nu på lördag" samma sak som "På lördag" och betyder den lördagen som kommer först/närmast. "Nästa lördag" betyder nästa vecka.
Jag har hört att det har funnits ett uttryck som lyder ”lördag åtta dar” om man avser nästkommande lördag, men nu när jag googlar på det så verkar det dialektalt från Småland.
Är inte ’nästa lördag’ underförstått lördag nästa vecka?
nu på lördag (lördagen som kommer), nästa lördag … bokstavligt talat nästa lördag och inte denna lördag.
Dock är nästa lördag om 2 dagar 🤷‍♂️
Jag är med dig OP, och det är en kulle jag kommer dö på.
Om du sitter och äter korv och säger nästa korv ska jag ha senap på, menar du då nästa eller den efter det ?
Äter du, eller ska äta korven är du liksom inne på denna lördag”. Du äter korven ”nu på lördag.” Nästa lördag blir alltså nästa korv. Om en vecka. Känns det inte så?
Nästa fredag är imorgon. Nu på fredag är imorgon.
Jag har länge tänkt fel men har läst på komvux och så nu vet jag bättre vad det handlar om.
Nej nej, nästa fredag är nästa veckas fredag, annars är det "(nu) på fredag". Allt annat är befängt. Har även jag läst på komvux så jag vet också bättre nu.
Håller med OP gällande veckodagar. Vem fan säger nästa fredag inför imorgon
Spelar det någon roll vilken lördag ? Det ska väl ändå drickas öl ?!
Språk blir vad man gör det till, så det är självklart att vi gör allt till en jävla soppa. Vi är ju människor. Människor suger. Jag brukar säga "denna veckas lördag" eller "nästa veckas lördag" så att ingen missförstår mig. Krångligt? Javisst, men inte lika krångligt som att behöva utstå massa missförstånd hela tiden.
Jag och min pojkvän missförstår varandra på veckobasis. Han säger "next Saturday" vilket jag tolkar som lördag nästa vecka. Sen blir han förvånad när jag inte visste att vi hade planer två dagar senare. 🤷‍♀️
"Nästa" refererar till vilken vecka det handlar om. Denna lördagen = denna veckans lördag. Nästa lördag = nästa veckas lördag.
På en söndag säger man inte "förra lördagen" för att referera till gårdagen..
Du har rätt. Hatar också det..
Nu på lördag är i morgon. Nästa lördag är om åtta dagar. Inga konstigheter. Förstår inte att folk har problem med det.
Nu i veckan, nästa vecka. Nu i sommar, nästa sommar. Klart som korvspad.
Nu på lördag är nu på lördag och nästa lördag är nästa lördag helt enkelt 😆
I Skåne har vi ett ganska gammalt uttryck som dessvärre inte används längre, men löser detta problem felfritt. Man säger alltså;
Ska vi ses på fredag åttadar?
Dvs att det passerat minst åtta dagar tills den fredagen man syftar på.
Både "nu på lördag" (A) och "nästa lördag" (B) fel om det inte är en lördag när man säger det.
Om det är en söndag till exempel och man säger A, så är det ingen jävla "nu". Man talar om 6 dagar i framtiden och dessutom nästa vecka. Om man säger B, måste man mena att det finns en nuvarande/aktuell lördag och man menar lördagen därpå men det finns ju ingen aktuell lördag för tillfället. Den ena har passerat och den andra har inte kommit än.
Säg "på lördag" eller "(på) lördag nästa vecka".
Jag vill nog säga att det beror på sammanhanget. Om jag på en söndag säger att jag ska göra något nästa lördag så menar jag den lördagen som kommer, om jag däremot säger det på en fredag så menar jag lördagen veckan efter.
Tror det är annorlunda i engelskan, så det kan bidra till missförstånd att personen blivit påverkad av engelskan.
Det är du som har fel.
Nästa betyder närmast följande, alltså den lördag som ligger närmast framåt i tiden.
https://svenska.se/saol/?id=2090274
Det finns ett annat fiffigt ord man kan använda om man vill mena den lördag som kommer efter nästa lördag, nämligen: nästnästa.
Edit: Javisst, nedrösta den enda korrekta kommentaren med referenser utan att kommentera varför. Höjden av intelligens.
Varje gång jag säger nästa så tänker jag alltid att det är det som händer närmast/härnäst. Typ som "nästa avsnitt", "nästa gång vi ses", "nästa gång det regnar".
Jag tänker aldrig att det betyder att hoppa över en gång och ta tillfället efter det, då säger jag nästnästa.
Förvirringen kanske kommer av att man har olika referenspunkter? Jag kan tänka mig att någon som tycker att "nästa lördag" = lördag nästa vecka tycker att det är just nästa vecka eftersom nuvarande vecka händer just nu. Personligen har jag veckodag som referenspunkt, så om det är tisdag så tycker jag inte att lördag om fyra dagar pågår just nu vilket gör den till nästa lördag.
Vad menar du???
På lördag om en vecka
Går det två straxar på en snart ?
Ungefär samma när det gäller reklamskyltar längs motorvägar "McDonalds nästa avfart" när skylten är placerad precis vid avfarten.
I mitt huvud skulle det då stå "McDonalds denna avfart". Nästa avfart kan jag gå med på när man inte är inom synhåll till avfarten som menas.
Om någon skulle säga till dig att ta nästa avfart när du är ute och kör bil så skulle du alltså köra förbi en avfart och sen ner på nästkommande?
Man kan säga "lördag åtta dar" som förr i tiden.
Bara jag som säger ”på en lördag” så får polaren chansa om de är den som kommer eller den om 1,5 månad??
Logik dikterar att nästa lördag betyder den nästkommande lördagen oavsett om fet är om 1 eller 7 dagar. Precis som att nästa dag betyder imorgon och inte nästa dag nästa vecka. Språk däremot skiter fullkomligt i logik så nästa lördag kan få betyda lördag nästa vecka även om det är dumt. Om du vill säga lördag nästa vecka rekommenderar jag att säga "lördag nästa vecka" eller nästa vecka på lördag om du känner dig äventyrlig. För de som tycker det är alldeles för långt att säga undrar jag vad ni gör med all tiden ni sparar.
du har fel.
Säger du nästa lördag på en måndag typ så är det också NU på lördag.
Säger du NÄSTA lördag på en lördag, kanske på typ en fredag ish så menar du nästa vecka. som längst kan du KANSKE säga det på en TORSDAG och mena nästa vecka.
Ameh, "nästa lördag" är ju den som kommer.... väl??? Sååååååäååä du sa igentligen "nu på lördag" med extra steg.... :)
man säger inte "nästa lördag"
Nu på lördag och nästa (läs: nästkommande) lördag är samma dag!
Ja jag förstår det nu. Jag ska bättra mig.
Använd datum...
Varje gång någon säger "nästa" måste man fråga. Nästa betyder ju den som kommer här näst men många använder det fel.

-----[https://www.reddit.com/r/swedishproblems/comments/10qw3qy/ska_man_vara_%C3%A4rlig/]-----
Reddit and its partners use cookies and similar technologies to provide you with a better experience.
By accepting all cookies, you agree to our use of cookies to deliver and maintain our services and site, improve the quality of Reddit, personalize Reddit content and advertising, and measure the effectiveness of advertising.
By rejecting non-essential cookies, Reddit may still use certain cookies to ensure the proper functionality of our platform.
For more information, please see our Cookie Notice and our Privacy Policy.

150 kr (enkeltur) är vad jag måste betala för att åka buss som vuxen, resan är ca 7 mil och tar lite mer än en timme då vi åker in i byar.
Jag brukar köpa biljett på bussen för en anledning, att jag ibland kommer undan som ungdom då jag ser rätt ung och och helt ärligt kollar de inte jättenoga på en. (Sen hjälper det nog inte heller att jag kliver på bussen vid ett gymnasium)
Fick nu åka som ungdom vilket innebär att biljeten går på ca 80kr, min fråga är nu. Bör jag vara ärlig? Jag menar, frågar busschauffören säger jag ärligt min ålder, men tycker att om busschauffören knaprar in ungdoms priset så kan jag åka på det, kan ju bara låstas som att jag inte vet bättre.
Hur moraliskt fel är detta?
Edit: bara för att tillägga. Jag åker buss sällan då jag oftast har tillgång till tåg. Blir buss som max 2 gånger i månaden, ibland inte alls. Så snålåker inte hela tiden.
150kr för sju mil? Ingår massage och fika?
Kostar lika mycket för mig att åka 7 mil med tåg. Att åka kollektivt är alldeles för dyrt...
Man hade ju kunnat önska det 🤧
Om det blir biljettkontroll så har du ju ingen giltig biljett. Då har du åkt utan biljett sedan betalat 80kr extra för det.
Sant sant, dock där jag bor upp i Norrland har jag aldrig sett en biljettkontrollant. Så det är en risk jag är villig att ta 😅
Finns det inget busskort som gör att resan blir billigare? Naturligtvis är det bra att vara ärlig men om du inte har någon risk för att bli påkommen av en kontrollant hade jag sagt att fortsätt med ungdomspriset.
Åker buss rätt sällan så ingen idé att skaffa busskort då en vanligt månadskort går på över 1600kr, vet inte vad de andra går på men tror inte de är mycket billigare 😅
Har du inte möjlighet att köpa 20-resorskort? Räcker 2 år, får delas och användas av flera på samma resa och kostar 80 kr/tur vid 11 mils resa från en by i norr till en annan för oss.
Men vi vill fortfarande att folk ska pendla till jobbet (där man jobbar halvtid för 120kr i timmen).
Åkte 5 km igår för 38 kr som 22 åring för att jag inte hade hjärta nog att ljuga om att jag var 19. Det är rätt pinsamt att bli påkommen, och ungefär som att stjäla från en affär, otroligt lätt men man har ju sina principer.
Det är inte fel, vi är en av världens högst beskattade länder, och priserna har blivit absurda i Sverige. Försök komma undan så billigt du kan, i de flesta lägen. Lycka till
Kollektivtrafiken är oresonligt dyr och dålig. Fuck em när du väl kan
150kr? In this economy!
Va ärlig eller inte det är ju du som ska betala böter om kontrollanterna kommer .jag åkte på ungdom i över 2år sen kom kontrollanterna och jag fick bota. Det gjorde inget jag hade ju tjänat mer pengar än vad jag skulle betala. Men dom kom även dagen efter så då blev det en till bot 😀
Köp ungdomsbiljett. Risken att åka dit för det är så pass låg. Antingen så hoppar du av när biljettkontrollanterna stiger på eller så kan du lyckas snacka dig ur det. Har blivit tagen två gånger men lyckats snacka mig ur båda.
Är väl bara säga att man inte har nåt leg på sig och gå av. De har exakt noll befogenheter om man inte erkänner. (Av juridiska skäl är det här ett skämt.)
Jag är 25 och har aldrig köpt ett vuxenkort i mitt liv. Bor i Stockholm
För att åka till stan från min by ( typ max 15 km) kostar det 132 kr tur och retur om man betalar med ett betalkort. Synd att jag inte ser ut som en ungdom.
Jag fyller 30 senare iår, och åker dagligen på Ungdomsbiljett..
Om du inte mår dåligt av att göra det tycker jag du ska fortsätta.
Ingår semla?
Endast ingår är huvudvärk från högljudda och parfymdränkta tonåringar
Är det skattefinansierad transport så kör på ungdom. Du betalar tillräckligt med skatt i det här landet ändå.
Andra kan ju inte svara på om du är okej med att begå brott. Alla som gör fel har ursäkter, det är bara en fråga om karaktär.
Om du blir påkommen så är det bara att spela dum
Oärliga fångas tidigare eller senare...gör som du vill så klart. Du frågar om det är moralisk...moral är dina egna värden, så om du sätter värden på att vara oärlig då är det moralisk. Det är dock inte etisk.
Sluta tänk på det, chauffören får sin lön som vanligt. En miljardär förlorar 70 kr. Dessutom är det för dyrt.
Kör på du ,bussarna är för dyra nu för tiden
Brukade alltid köpa studentkort tills 8 kontrollanter gick in på bussen och drog ut mig inför resten.
Om du har inkomst så skulle jag säga att det är moraliskt fel. Priserna för ungdomar är normalt subventionerade, och vuxenpriserna reflekterar mer faktiskt kostnad.
Vi har så klart alla olika moralisk kompass, men om du fastnar i en kontroll så blir det en rätt mycket dyrare resa.
Ärligt talat. Busschauffören bryr sig antagligen inte. Däremot gör kontrollanterna det och då är det tråkigt för dig.
Kollektivtrafiken. Något av de få saker som borde, men inte finansieras av staten. Altså dig, mig. Kollektivet..
Men du är väl 18 år eller? Klart du ska åka som ungdom för fan. Om någon frågar så identifierar du dig som 18år och det får ingen neka dig.
Tack vet jag Västtrafik. Man kan säga mycket om dem men de har i alla fall vettiga priser. Bortser vi från krångligheter som färjor och sånt och bara ska åka med Västtrafiks bussar o tåg är den dyraste enkel-biljetten 108 kr. Den är giltig i hela Västtrafiks område i 3h. Med en sån biljett kan du exempelvis åka från Göteborg till Mariestad, utan byten dessutom.
Det tar ungefär lika lång tid att åka bil (förutsatt att trafiken i Göteborg är beskedlig), och med en sträcka på 17,5 mil är priset att slå 6,17kr/mil. Har inte räknat på det men tror inte ens en elbil kan klå det med dagens elpriser.
Ja man ska vara ärlig. Det ger ingen vinst på kort sikt men i längden är det bättre.
Om du ser detta som är moraliskt dilemma betyder det bara att du är en mycket god person. Jag hade gjort exakt lika dant som dig. Låt Bussföraren klicka in ett pris och betala. Ljug inte. Om hen frågar om din ålder säg sanningen.
if you're financially capable of paying I see no reason why you wouldn't. Yes it's morally wrong.
It’s morally wrong how bad and yet excruciatingly expensive public transport is in this country, considering the exorbitant taxes they make us pay

Haha, givetvis är det INTE så. Kommer kontrollant så kommer OP åka på bot.

-----[https://www.reddit.com/r/swedishproblems/comments/1125of7/%C3%A4r_s%C3%A5_avis_p%C3%A5/]-----
Reddit and its partners use cookies and similar technologies to provide you with a better experience.
By accepting all cookies, you agree to our use of cookies to deliver and maintain our services and site, improve the quality of Reddit, personalize Reddit content and advertising, and measure the effectiveness of advertising.
By rejecting non-essential cookies, Reddit may still use certain cookies to ensure the proper functionality of our platform.
For more information, please see our Cookie Notice and our Privacy Policy.

Alla par på stan idag som går runt med blombuketter. 🫠
Det kommer nog ta slut mellan dem
Chansen är högre än 50%
"Kompis" enters the chat!
Köp en till dig sj och rejoice
Mina små 6 åringa tjejer ville ha chokladdoppade jordgubbar . Fick stora kramar efter jag fixa det 😀 den enda kärlek man behöver
Kan man bara plocka vilken unge som helst eller kan det vara så att man behöver den ena sortens kärlek för att få den andra? :p
För min del blev det lövbiff och en påse potatis, slår buketter med hästlängder. Iaf kolängder.
Jag och min sambo gjorde kalops och drack varsin Norrlands guld. Det var mycket godare än någon bukett jag någonsin ätit.
Unna dig själv en stor fet choklad. Eller din favoritbakelse. Eller den mäktigaste pizzan på menyn. Något säger mig att du förtjänat det idag ;)
Avis? Här har gratulationskortföretagen stulit min födelsedag, och vad får jag för det? Alla jävla tårtor är rosa, allt har hjärtan på sig, och jag vill bara fylla år.
Min sambo skruvade upp hyllor på toaletten, det enda jag önskade mig då jag pga sjukdom inte klarar det själv. Efter 14 år tillsammans så är inte 14/2 så mycket att fira. Vi behöver liksom inte bevisa nåt för nån annan.
Jag är inte ett dugg avis - hatar blommor som bara dör och lämnar skitiga vaser efter sig som luktar dött akvarium!
Jag gick en wash & cure station till min printer av fästmannen så nu är det bara att tuta och köra! Bra mycket bättre än några fantasilösa blombuketter.
Du får bjuda ut någon 🙂
Min sambo trodde att det var alla hjärtans dag förra veckan. Och förra året så lyckades han dra med sig en killkompis på våran dejt...
Mannen har sina dagar.
Jag tog en löptur och sedan sjyst middag 👌
Ja gud så gulligt. Hela Hemköp var fyllt av.män som stressat efter jobbet åkte inom och roffade åt sig en bukett rosor och åkte vidare, skitgulligt. Eller inte. Tjejen får av mig två kuponger, en på att jag går med på att.åks på spa, och en på en trerätters hemlagad lyxmåltid med mig som kock och sällskap.
Inte för att vara den som är den men, hemmagjorda kuponger ses som lika stressiga och low effort presenter som sista sekunden rosor ifrån Hemköp. Skulle vara en helt annan grej om du överraskade henne med middagen redo, och redan hade bokat spa åt er. Sen så är väl "går med på att åka på spa" raka motsatsen till romantiskt. Låter som en stor suck mest, ett riktigt "åker väl på spa om jag måste".
Du är så duktig du
Köp blommor till dig själv!
Va jag
Evighet single
Snart trettio år.
Första saken jag får se när jag kommer in på jobbet idag är vi ska ha en AF på fredag.
Jobbar på fredag.
Likt hur jag jobbar när företaget hade firma fest för hela företaget.
Jag med. Men måste gå till apoteket
Inte jag för jag är allergisk emot rosor, nejlikor och brudslöja.
Jag gav min flickvän en kaktus, verkade funka
Varsågod :)
Och alla kommer de att dö Någon dag
Döden vinner fan alltid!
Jag unnade mig själv en kebab pizza, unna dig nåt gott! Alla hjärtans dag har tyvärr ändå bara blivit ett typiskt kommersiellt jippo som verkligen pushar på att sälja in onödiga saker för par.
Jag fick en av av farmor så tragiskt haha hatar denna dag av trycket att ha en partner
Fett cringe. Masspsykos.
Här i Göteborg är det fortfarande bara män som går runt med blombuketter.
Om det hjälper så är det svindyrt med snittblommor på alla hjärtansdag, denna kommersiella högtid. Priset pressas upp så in i helvete för plötsligt ska alla, samma dag, försöka visa att de älskar sin partner.
Vad folk borde göra är att börja visa sin uppskattning med blommor lite oftare och spontant, då hade de kunnat köpa fler buketter för samma pris och dessutom varit mer romantiska under tiden.
Min son föddes 14 februari för 14 år sedan. Så sedan dess har jag och frugan haft annat att fokusera på just den dagen ;)




Apotek Hjärtat?

-----[https://www.reddit.com/r/swedishproblems/comments/17kofxd/ingen_sol_p%C3%A5_en_m%C3%A5nad/]-----
Reddit and its partners use cookies and similar technologies to provide you with a better experience.
By accepting all cookies, you agree to our use of cookies to deliver and maintain our services and site, improve the quality of Reddit, personalize Reddit content and advertising, and measure the effectiveness of advertising.
By rejecting non-essential cookies, Reddit may still use certain cookies to ensure the proper functionality of our platform.
For more information, please see our Cookie Notice and our Privacy Policy.

Ursäkta om det nyligen redan varit någon i farten som har klagat, men nu ska jag vara så svensk som det bara går och klaga på det förjävliga skitvädret! Fyfan vad less jag är på att det regnar och är grått varje dag!
Jag saknar solen och dess varma strålar - huden börjar bli grå och trött och speglar den depressiva omgivningen. Skitväder!
Jag vet inte hur det ser ut i andra delar av landet, men jag hoppas att det inte är lika illa som där jag befinner mig.
Det är Oktober (November), förtidigt att ge upp. Vi har ju 5 månader kvar att njuta av.
First time?
Läste det som "Ingen SQL på en månad", och tyckte att det lät väldigt skönt att slippa det under en hel månad. Arbetsskadad...
Det är ok att klaga! Själv klagar jag när det är varmt.
”Vi får i alla fall vatten i brunnen” brukar jag tänka när det regnar
Fint med regn, då blir det blött.
Kan intyga, jag är blöt.
Ät D-vitamin
Köpte själv vitamin piller häromdagen för blir alltid så förbannat deprimerad var vinter. Hoppas nu de funkar bara.
Oh sweet summer child, det är bara oktober
Du kan ju trösta dig med att allt annat i Sverige är så bra; låg kriminalitet och tryggt, långt bort från terrorismen, politiker som tar beslut med support av data och analys, företag som inte utnyttjar folks misär: Vi bor i ett paradis!
Var det 2020-21 som det var molnigt från typ december till februari?
Nä det var alla år
Läste titeln som "Ingen SQL på en månad" blev glad....
Här i norra sverige var det faktiskt solsken, men -15
Res till ett varmare land!
Tror jag såg solen förra veckan men kan ha varit en illusion.
Flytta upp till Lule vet jag, det är -10, snö och mörkt hela jävla tiden
Vf vi är inte ens nära jul och folk gnäller redan. Winter is coming
Äsch, inte långt kvar tills julmusiken spelas överallt för att få upp humöret!
Oj det har ju precis bara börjat. Halva året är till för mörker, regn och depression. Och andra halvan är till för sol, regn och glädje.
Det är nu man ska åka utomlands. November är dessutom billigaste månaden att flyga
Håller med, är mer deppig än vad jag varit på åratal och allt för detta gråa och trista väder!
Men det var ju så mycket sol i somras…
Tack för påminnelsen att köpa d vitamin brusisar. Den där citrus är ju ändå för jävla god.
Det är den tamejfan! Nästan så att det är värt i sig bara för smaken
Här i Svealand har vi snö, men okej ^
Det är inte ens november än och du klagar redan? :D
Nu bor jag i Köpenhamn, men vi har väl samma väder som i södra Sverige. Regn, vind, mulet. Säkert värsta vinterväder i Skandinavien. Uppåt landet får ni iallafall snö. Mycket bättre än detta slasket.
Det här landet kan fan dra åt helvete fyra månader om året.
Man har liksom accepterat att oktober - februari är helt utan solljus och blå himmel, det är sedan gammalt. Men det faktum att det inte varit någon jävla sol sen i Juni har börjat bryta ned mig...
Jag förstår dig OP. Ibland undrar jag hur våra förfäder tänkte.
Dom kom till södra europa och tänkte "Nope. vi går längre norrut och ser hur det är!"
Dom kom till Tyskland och södra östersjö kusten och tänkte "Nope, det är SÄKERT bättre ännu längre norrut!"
Dom kom till Mellansverige och tänkte: "Perfekt!" som en jävla Michael Fassbender meme.
Och nu sitter vi här 3000 år senare... :D
Under augusti och september producerade mina solpaneler 900kWh, under oktober 450kWh. Så det har varit hälften så mycket sol i oktober som augusti. Däremot har det varit nästan ingen sol alls de senaste 10 dagarna, men första halvan av oktober var faktiskt inte så illa.
Jag hatar solen. Jag hatar bli bländad av jäveln när jag kör bil. Jag hatar behöva använda en keps och solglasögon hela tiden för att kunna se något. Jag hatar sova när det är ljust ute för solen sätter sig aldrig i sommarn.
I, for one, welcome our cloudy Overlords.
Frågan är mer varför efter flera tusen år har svenskarna trott att dom har samma anatomi som vikingarna och kan hantera samma typ av atmosfär/miljö/kyla som back then
Ni borde alla ha migrerat söderut flera tusen år sen 👍
Var sol igår i blekinge(inte hela givetvis)
Var ju sol i förrgår..
Skaffa en terapiljuslampa. Jag sitter med en sån varje morgon i typ 30 minuter och det hjälper mig med energin.
Vet du vad, det låter som en bra idé.
Att ni aldrig lär er. Detta konstanta gnällandet på vädret är inte friskt? Gnäll på något som du kan påverka istället! Tugga d-vitamin och ut och res med dig om det är så jobbigt.
Imorgon kommer solen (om än bara för en dag)!
Sommaren kommer
Pro tip: köp en liten blåljus/dagsljuslampa och stråla dig med några gånger i veckan. Det är ingen sol, men hjälper lite mot att deppa ihop totalt.
Å wow prova bo i Kiruna, ingen sol på tre månader och sen sol hela jävla tiden
Igår hade vi sol i Göteborg i typ 20 minuter, och både jag och en kontorsgranne hann störa oss på blänket i våra skärmar och drog för gardinerna.
Själv kan jag inte förstå varför man lägger ner energi på negativitet då det inte kommer förändra något. Att jämra sig över något opåverkbart är ju bara slöseri med dyrbar energi enligt mig. Fokusera på det som faktiskt är bra istället :)
Nu tycker jag att du tolkade mitt gnäll negativt istället för att se det positiva i att gnälla, vilket är att relatera och känna samhörighet med andra gnällisar
Du bara tror att du mår dåligt nu. Bara vänta in till mitten av vintern så kmr det bli roligare ska du se. 💀
Asså folk som genuint föredrar den här årstiden är ju sjuka.
Du är ursäktad , på reddit är det ingen som klagar 😁 Men det vänder snart, snart blir det ljusare minsann.
Bor du i Göteborg?
Här har vi haft sol senaste veckan
Regn? Äntligen börjar snön komma
Det är snart slutet av April igen, då kommer solen tillbaka 😃
Men flytta då bara istället för att klaga ?
Du bor uppenbarligen i fel del av landet. Flytta.
Herregud vilken gnällspik.
Såhär är det ju varje år, såklart är det alltid tråkigt att solen och värmen försvinner. Men jag tycker inte det är något stort problem. Ta på en jacka, lev livet som vanligt. Snart är det sommar igen.
Ååå vad gott det varit senaste veckan. Jag hoppas det fortsätter så att den pesten som kallas sol håller sig borta. Älskar regnet och ljudet av vinden.
Jag jobbar natt så jag kommer inte solen förren nästa vår! 😆
Fan va alla klagar på vädret. Är jag den enda i Sverige som tycker om vinter?
Flytta dit där det är sol så vi slipper ditt gnäll.
Nu har jag svettats i ett halvår och lyssnat på soldyrkare förklara hur trevligt det är när knopparna brister (är själv pollenallergiker) och annat dumt.
Nu är det er tur att lida så jag kan njuta av att gå i ylletröja och ställa öl på balkongen för kylning och allt annat som gör vintern så mysig. Och främst skall jag njuta av att inte bli bländad.
solen skiner och inte ett moln på himmelen här! :D
Sjukt hur vi ändå klagar varje år på samma sak 🤣
Har 3dm snö utanför min dörr
Tar d-vitamin och börjat min säsong av bastu, mår lika bra som på sommaren!
Jag flyttade hit från Skottland. Jag är glad över väderuppgraderingen här i Sverige.
Jag tänker på sången man lärde sig på dagis:
"Januari börjar året, februari kommer näst, mars april har knopp i håret, maj och juni blommar mest, juni, juli och september riktig sommar är det då, men oktober och november och december är så grå"
Läste som SQL. Blev besviken när jag insåg att jag läste fel.
Trodde detta skulle vara en rant kring socialtjänstlagen men absolut, vädret är vad det är.
Finns charterresor av en anledning.
Har det bara gått en månad utan sol? Känns mer som 3.
Hade en ukrainare på besök, och han tyckte synd om oss för att vi aldrig såg solen.....
Jag har merparten av min tid suttit inomhus framför datorn i jag vet inte hur många år, så jag tycker att du överreagerar.
Min extrema "klockbränna" från i somras har nästan helt försvunnit. Nu är det 6 månader anemisk och ledsen som gäller.
Men väldigt bra för huden
Jag är i Nicaragua denna vinter. Det är sååå hemskt att bli solbränd och tvingas äta advocado varenda dag.
Nästan bra då det är grått och jävligt, för då det blir klart och därav soligt är det alltid -20...or worse..iaf i december..

-----[https://www.reddit.com/r/swedishproblems/comments/12i7wag/foodora_magic/]-----
Reddit and its partners use cookies and similar technologies to provide you with a better experience.
By accepting all cookies, you agree to our use of cookies to deliver and maintain our services and site, improve the quality of Reddit, personalize Reddit content and advertising, and measure the effectiveness of advertising.
By rejecting non-essential cookies, Reddit may still use certain cookies to ensure the proper functionality of our platform.
For more information, please see our Cookie Notice and our Privacy Policy.

Förstår inte hur mina patienter magiskt lyckas smuggla in foodora på avdelningen, men så fort jag vill förbeställa mat så står det "sorry vi levererar inte till det här området ännu" Hur lyckas ni??? Sjukhuscafeterian är mycket sämre och dyrare än foodora
Moderna problem asså... 😂😂
Helt 100 på att det inte är någon anhörig som har kommit med maten åt dem?
Yup. Vi har låst avdelning och besökstider 16-19 och personen hade maten inne hos sig vid 12 tiden. Om det varit anhöriga så skulle nog personen tagit en rullstol och träffat sina anhöriga utanför avdelningen?
Testa att välja en plats precis utanför sjukhuset istället, kanske är så att buden fått klagomål om att leverera inomhus eller helt enkelt inte får. När jag jobbade på ett sjukhus här i Stockholm så kunde vi beställa mat utan problem, vi satt dock i ett annex 50 meter utanför sjukhuset men fortfarande inuti området.
Yes, har noterat att vissa postnummer exkluderas från leverans. Testa hitta en gatuadress nära.
Testa uber eats, bolt food eller wolt då?
Där jag bor kan jag inte beställa max lr subway (10-15 bort) på foodora, men det går bra med uber eats.
Jag åt på sjukhuskafeterian igår. 52 för en kyckling bagge, 20 för hel fralla. Tycker det var okej pris
Espresso House eller vilka man kan köra ut från (som man dessutom inte vet om det kan t.ex innehålla nötter så du skapar allergisk reaktion på någon på avd) så hade det kostat mycket mer.
Nötallergi är inte luftburet så det borde vara lugnt så länge den som konsumerar inte är allergisk.
Sjukhuscafeterian är mycket sämre och dyrare än foodora
Kostar det runt 150kr för en måltid på cafeterian eller har ni sjuka priser på foodora där du bor?
Är du säker på att det är foodora och inte restaurangen själva som kör ut?
Jag har startat ett litet företag som tar emot beställningar från folk som befinner sig dit foodora inte kör. Vi ligger alldeles utanför ett sjukhusområde. Folk ringer till oss - vi ringer till Foodora - de levererar - vi levererar vidare. Har man passerkort kan man dessutom leverera direkt till patientrummen utan problem.
Bli vän med dina patienter och du kommer joina foodoras hemliga klubb om de bjuder in dig
Hjälpte en polare som låg inne på sluten avdelning att beställa på Foodora. Angav adress, skrev avdelning och hus, samt ett telefonnummer att ringa vid leverans. Funkade varje gång. (Detta var på Danderyd).
Fråga dem?!
Hen har rullat vidare + det är roligare att förbli naiv och tro att patienter magiskt poof:ar fram foodora. Bland all demens som plötsligt spottar och sparkar på en är nog magisk foodora det roligaste just nu... 😅
Foodora är retarded. Testa Wolt istället.

-----[https://www.reddit.com/r/swedishproblems/comments/126hh0o/ta_kontakt_med_n%C3%A5gon_man_snackade_med_innan/]-----
Reddit and its partners use cookies and similar technologies to provide you with a better experience.
By accepting all cookies, you agree to our use of cookies to deliver and maintain our services and site, improve the quality of Reddit, personalize Reddit content and advertising, and measure the effectiveness of advertising.
By rejecting non-essential cookies, Reddit may still use certain cookies to ensure the proper functionality of our platform.
For more information, please see our Cookie Notice and our Privacy Policy.

Hej, jag är inte svensk egentligen, och även i hemlandet har jag svårt för sociala regler särskilt när det kommer till sådant här.
Jag snackade med en supersöt kille för nästan 2 år sedan, han bodde i Sthlm, jag Skåne, men vi klickade så bra och skrev hela tiden, inte som vänner. Jag bestämde mig för att åka till Stockholm någon helg med vänner, jag sa till honom att vi kunde träffas om han ville men han kunde inte hitta tiden samt var nervös, enligt honom. Så jag sa att det var fine, även fast jag kände mig lite dissad, för att va ärlig.
Sedan gick jag in i ett förhållande, vi var ihop i lite över ett år men har nu gjort slut. Jag började följa den första killen på instagram igen (mitt ex bad mig ta bort alla som jag snackat med/haffat på all social media). Han avslutade aldrig att följa mig men gillade inga bilder under tiden jag var i ett förhållande. Han gillade min senaste bild. Jag vill verkligen ta upp kontakten med honom igen men vet inte om han ens hade varit intresserad i mig plus att jag inte ens vet vad jag hade sagt.
Jag är socialt efterbliven och tar gärna ert råd med hur jag ska gå tillväga lol
Skriv en gång till på valfritt sätt. Får du inget uppmuntrande svar, lägg ner direkt.
Jag ser verkligen inget konstigt med att skriva något enkelt meddelande för att ”test the waters” och känna efter lite!
Tex kan du skriva något i stil med ”hej hur har du det? Det var ett tag sent sist”, sen får du känna efter lite på deras svar hur entusiastiska dem är etc. Men att bara skriva något för att känna efter är det inget konstigt med enligt mig! Särskilt när det inte lät som att det slutade med något bråk eller drama mellan er!
nä verkligen inte, vi bara driftade liksom men vet inte vad han känner när han spg att jag tog bort honom överallt men som sagt så var det för min då pojkvän ville det, som jag ville respektera såklart
"Hallå kexet, här står du och smular" sen är bollen i rullning
Alternativt ”Hallå smulan, står du här och kexar?”
Skicka en gif på typ gondors fyrbåkar
Förstår han inte referensen så är det ändå inget att ha!
"Din gamle rackare, det var länge sedan!
Yolo! Livet är för kort för att inte våga. Vad är det värsta som kan hända?
Han svarar, dom har upp kontakten igen och dom flörtar ett par veckor tills han föreslår att hon kommer upp till Stockholm på en dejt!
Hon packar finkläder och tar sig till bussen, strålande av glädje eftersom hon äntligen kommer träffa sin själsfrände. Hon nickar till på bussen och drömmer om deras framtid tillsammans, och när hon vaknar rusar hon av för att kasta sig i hans armar!
Men han är inte där... I all upphetsning tog hon fel buss och istället för hans vackra ansikte möts hon av en ren mardröm - en skylt med tre enkla ord:
"Välkommen till Borås!"
Hej, jag ska till Gröna Lund till sommaren. Inget datum spikat ännu, men om du skulle vilja ses på den där fikan så vore det skoj!
Eller...
Hej, hur är det? Det var ett tag sen vi pratade. Jag saknade kontakten vi hade.
Eller...
Hej?
Skulle det vara otänkbart att berätta att du var intresserad av honom och skulle vilja träffas för att lära känna honom bättre?
Vet inte hur ungdomar dejtar nuförtiden men jag uppskattade alltid att andra var raka i kommunikationen.
Han gillade min senaste bild.
Han gillar dig.
Jag litar på dig nu!

det är inte så att jag letar förhållande, men åker upp t sthlm ganska ofta nu pga jobb så hade varit kul att ha någon att träffa efter jobb ev ligga med, jag tror inte han letar efter något förhållande heller, men vem vet. Jag hade varit tydlig med det. Genuint nyfiken bara, hur verkar jag upphakad på mitt ex? Skrev bara anledningen till vrf han blev borttagen först, du har inte fel jag bara undrar
En tjej tog kontakt med mig flera år efter.. och inom 6månader var vi sambos... Sen sket det sig såklart.. men klart du ska satsa... Ingen minns en fegis..
Snubbar älskar uppmärksamhet på det viset så han hade definitivt inte tagit illa vid utan tvärtom.
Det sagt så undrar jag vad du vill få ut av det hela? Jag har haft diverse långdistansförhållanden och de är plågsamma med tiden, speciellt med ert avstånd.
Sedan är risken att flamman som var där inte blossar upp igen och det känns bara skumt.
Är det inte bättre att bara försöka finna någon ny som bor närmre?
Lägger han nånsin ut stories? Svara på en sådan i så fall.
Annars bara gliiid in i hans DMs en torsdag kväll. Torsdagar är bästa dagen pga helgen är runt hörnet: tacksamt samtalsämne att ta upp och de flesta är på peppigt humör.
Skicka och fråga hur allt är och att ni inte hörts av på ett tag. Persone ifråga kan ju vara i ett förhållande nu så skicka ut lite känningar.
Hör av dig och hör efter hur det är med dom. Svarar grabben positivt är det bara att snacka vidare. Ta chansen, kolla läget, ingen kommer att dö. You've got this OP!
Om du inte hade specifika planer (dvs att ni båda bestämde att du skulle åka till sthlm för en träff, så har du ingenting att vara "arg" över att han inte vågade där och då i stunden). Han kanske blev helt ställd, man vet aldrig.
Det är inte svårare än att berätta läget precis som du berättar för oss, men för personen i fråga som du faktiskt vill ha kontakt med. Livet är inte så krångligt.
Du kan skippa men det kommer att stanna kvar som en "what-if" livet ut. You do you.
Ja, såklart! Jag åkte inte dit för honom, men tänkte "jag ska ju till sthlm! vi kan träffas", jag är inte sur på honom alls för det!
tack!
Jag tror du egentligen bara behöver ha något nytt att tänka på. Jag känner att du egentligen har svårt att släppa ditt ex då du var jätte kär och för att bedöva det tar du upp en kontakt som inte var tillräckligt stark för att du ville utforska det när du var ihop med ditt ex. Därför är det inte lönt nu heller. Kommer bara göra dig värre. Vill du snacka av dig här skriv till mig. Vet vad du går igenom....Vill du ta en anspråkslös fika rör jag mig runt Malmö lund. Hörs? 🙂🤷‍♂️
tack för input! dock så var det aldrig seriöst mellan mig och denna killen, och jag söker inget seriöst nu men vill ändå liksom, ut i dejting världen igen och känner varför inte med denna killen, som jag sagt i några kommentarer så är inte min avsikt att playa honom etc utan om vi hade börjat skriva så hade jag varit väldigt ärlig med mina intentions!
Skriv bara, "vad hade du skrivit till någon du vill ta upp kontakten med?" Han fattar ju direkt känslan du har inte första raden
om han inte gillade några bilder medans ni var i ett förhållande men gillar de nu så är det solklart att du ska försöka kontakta honom. försök åtminstone. låter solklart för mig
Skulle nog säga att jag varit i väldigt liknande situation som dig, är oxå socialt inkompetent när det kommer till killar jag gillar så fattar hur det känns. Det jag gjorde iaf var att skriva (på pickalurven var jag, och blev peppad av kompisar). Skrev nåt i stil med ”tjaa hur e läget? de va ett tag sen nu”. Han var ju extremt glad för det och slutade med att vi sågs, sen att det inte blev nåt efter det har helt andra faktorer inblandade. Att jag skrev var verkligen inget dåligt eller konstigt i den situationen sett utifrån, och jag är väldigt glad för att jag gjorde det idag, för annars hade jag ju aldrig vetat om det kunde bli nåt ju!! Så kör! Om jag kunde så kan fan vem som helst haha, vad är det värsta som kan hända? Om det nt funkar så funkar det nt punkt slut :)
det hjälper faktiskt jättemkt när kdu säger att du är likadan!! jag tror faktiskt att jag har fått modet till det från alla kommentarer :)
'hej jag är lite inne på pegging och fick vibbar att du var likasinnad sist vi hördes. Har du något don du kan rekommendera?'
Prova att skriva nåt om att du vill ha den i tvåan. Lycka till!
Yalla innan han haffar annan guz, bre.
Jag gillar att vara ganska öppen med hur jag känner så att den andra personen slipper gissa mina intentioner. Samma med nya vänner, när jag tycker att du är min kompis så säger jag det så att båda vet.
Säg att du tänker på honom och fråga om han vill snacka lite. Jag hade blivit glad att höra det från vem som helst.
Ett bra tips för framtiden att om någon ställer KRAV på att du ska göra något så kan du ju ta och avsluta det förhållandet direkt.
jag förstod honom dock, jag gjorde samma för honom. vill respektera min pojkvän över andra killar. han tvingade inte mig men han ville verkligen att jag skulle göra det
Hade en liknande situation.. Jag och exet breakade över en sommar, träffade då en annan tjej ett par gånger men ghostade henne sen då jag gick tillbaka till exet (skjut mig).
3 år senare tar det i alla fall slut igen med exet, jag hör då av mig med en väldigt ursäktande "vet inte vart du är i livet eller om du kände nåt speciellt senast men om du vill så träffas jag gärna och ber om ursäkt över en kaffe"
Vi har vart tillsammans i 2 år snart trots att jag var en douche förut.
Summa summarum, du har inget att förlora, kör bara.
gud vad gulligt! glad att du hittade rätt!
Du verkar sakna något djupare än bara ett förhållande. Känns som att det inte tillfredställer dig inombords och att du känner dig ensam och vilsen ändå.
Och bli aldrig en stalker snälla det är creepy — det känns som om du har en tendens för att bli väldigt destruktivt besatt i en kille.
jag säger inte emot, som jag sagt i några kommentarer så letar jag inte efter ett förhållande, och kommer inte göra det på ett väldigt bra tag!
jag är dock ingen stalker? vet inte vart du fick det ifrån, om han hade dissat mitt meddelande så hade jag varit lite sårad och generad, men hade bara aldrig skrivit igen. och mitt ex är den enda jag blivit destruktivt besatt av, inte att det är bra, men menar att jag inte har en tendens för det, har haft 2 andra pojkvänner innan honom som jag var ihop med väldigt länge.
Tänk mindre, agera mera.
”Tja! Long time no see”
En vän till fick ett meddelande av en tjej han träffade för ett par tre år sedan.
Han bara -haha så det funkade inte med han du valde bort mig för, så nu duger jag?
Block.
Det är typ det värsta som kan hända, det klarar du, shoot your shot.
aa de tror jag ändå, jag kan ta ett skämt plus tror inte han är direkt sur över att jag hamnade i ett förhållande när vi aldrig ens sågs hahah
"Halloj, min mussla kokar när jag tänker på dig"
Killar gillar dixkpixs.
Han är varken din kollega eller klasskamrat? Ni bor inte ens i samma stad?
Låter som att du inte har något alls o förlora på att, först kanske bygga på någon vecka av små chatt och flört och sen bara fråga ifall han är intresserad och vill träffas.
Varför ha en partner som har så dålig självkänsla att den kräver en att radera sitt förflutna är min enda tanke.
så seriöst var det inte, lite överdrivet ja men jag ville respektera mitt förhållande och jag själv vet hur det känns att vara osäker så det var inget större problem för mig :)


-----[https://www.reddit.com/r/swedishproblems/comments/10nhtl0/varf%C3%B6r_plastkork_p%C3%A5_mj%C3%B6lkpaket/]-----
Reddit and its partners use cookies and similar technologies to provide you with a better experience.
By accepting all cookies, you agree to our use of cookies to deliver and maintain our services and site, improve the quality of Reddit, personalize Reddit content and advertising, and measure the effectiveness of advertising.
By rejecting non-essential cookies, Reddit may still use certain cookies to ensure the proper functionality of our platform.
For more information, please see our Cookie Notice and our Privacy Policy.

Du ska skämmas om du inte diskar, torktumlar, strimlar och på något magiskt sätt renar ditt plastavfall. Samtidigt har vi en svensk fantastisk uppfinning vid namn tetra pak som är över 100 år gammalt, gjort i papp för livsmedelsförvaring, som för att konsumenterna efterfrågar, vi trycker dit en j*vla plasthatt med tillhörande kork och alla är fine med det?!
Frågade runt på arbetsplatsen och det var iaf hälften som tycker att det är bra och fräschare med plastkork.
Företagen? följer varandra eftersom konsumenterna hellre köper mjölkprodukter med plastkork.
Jag känner för att elda bildäck på gården, hälla ut spilloljan i våran lilla bäck och försöka mig på dedär amatörbyggda kärnreaktorparadiset som jag drömmer om.
Vad tycker ni? Vilka fördelar har korken gentemot en vanlig tetra?
Kärlek
Jag kan ha fel men tetrapaken är väl inte plastfria om man bortser från plastkorken? Det är väl en tunn plastfilm på papp.
Rätt! Där är laminering utav plast, men att addera mer plast känns inte som rätt riktning?

En plastkork väger 3 gram. Säg att du förbrukar 250 Tetra Pak-förpackningar per år. Det motsvarar CO2-innehållet i en (1) liter bensin.
Så om du bara cyklar till affären en gång på ett år istället för att ta bil, så har du tjänat in alla korkar. Och troligen fått mindre matsvinn därtill.
Dessutom är många korkar gjorda av återvunna eller förnybara råvaror och inte av olja.
Det är bra att folk är miljömedvetna, men det är bra att ta reda på fakta, för annars silar man mygg och sväljer kameler.
Vore coolt med Coca-Cola i tetraförpackning.
Trycket från koldioxiden gör det helt omöjligt.
Det är smidigt att kunna lägga öppnade mjöl, juice, gräddpaket och liknande ned i kylskåpet. Det möjliggör mer platseffektiv förvaring, och riskerar inte att allt innehåll rinner ut om behållaren tippar.
Du ska skämmas om du inte diskar, torktumlar, strimlar och på något magiskt sätt renar ditt plastavfall
Nu för du med osanning alt vet du inte bättre.
Från FTIs hemsida
Måste man diska ur en kladdig förpackning? Nej, det är en myt. Du behöver inte diska ur förpackningen, det räcker att den är tömd på sitt innehåll. Skälet till att förpackningarna ska vara tömda är dels en hygienfråga och dels att det kan påverka återvinningen eftersom den automatiska sorteringsprocessen för vissa materialslag sorterar förpackningarna efter vikt.
Var det inte så att det är mycket lättare att öppna med en kork? Tänker på de som har problem med händer pga sjukdomar. Såg nog ett program för många år sedan där de fick prova en mjölkförpackning med kork och en "vanlig". Den med korken gick hem för den är enklare
Hört att korken bidrar med ca 10%mer plast, samtidigt som det blir en mycket bättre förpackning och dessutom håller produkten längre.
Fräschare. Smidigare. Hatade själv tetran utan plastlock då man ibland råkade fucka till öppningen.
Den stora miljöboven ligger nog inte i tetrapackens plastkork.
https://www.arla.se/produkter/forpackningar/atervinning/
Tetrapak är full med plast, inte bara korken. Visst utomkring är det papper men hur tror du mjölken stannar kvar i paketet? Med hjälp av plastfodret
Ganska säker på att man inte behöver göra sånt som går till återvinning superrent. Om man sköljer av det och ser till att det inte finns några matrester kvar så borde det inte vara ett problem.
Jag är rätt säker på att man ändå kan slänga den i kartong tillsammans med korken
När jag var ung lade jag in ett tetrapak mjölk i kylen, visade sig att man inte kunde lägga de mjölkpaketen ner…
Kan lägga ned den i kylen när det är slut på plats i dörren
Jag förstår inte problemet. Gillar du inte täta slutningar?
Ett alternativ som sällan tas upp i Sverige är pappersförpackning där istället för att riva av ett hörn (som de flesta tetrapak jag sett till mjölkpaket verkade vara), man vikar upp ett hörn. Exempelvis se bilden:
https://media.istockphoto.com/photos/blank-milk-carton-on-a-white-background-picture-id140380933
Denna variant är (eller var, i alla fall) standard för mindre mjölkpaket i USA. Lätt att stänga igen och hålla innehållet färskt. Lättare att öppna än att riva av hörnet, t.o.m. lättare än vissa skruvkorkar som sitter som berget innan första öppningen. Jag vet att den här varianten har använts ibland till både mjölk och yoghurt i Sverige, min i min erfarenhet användes oftast fel sorts lim, vilket gör att första öppningen kräver en viss brutalitet som brukar inte behövas på paketen i USA.
Gråt mera
Jag levde på den tiden när mjölkpaketen inte hade kork. Jag har därför druckit mjölk med löksmak, pizzasmak, vitlökssmak, dillsmak och andra riktigt otrevliga smaker. Mjölk suger åt sig smak/lukt från andra livsmedel väldigt lätt. Många familjer hade en plastbit att sätta över mjölkpaketen men vi hade aldrig någon sådan hemma.
Om miljön och klimatet är något du vill vara rädd om ska du inte dricka komjölk
Bonus: slipper djurplågerin också.
Jag tror de bytte till plastkorken för att det fanns klappmongon som inte klarade av att öppna det vanliga mjölkpaketet utan att orsaka en stor röra i köket..
De är oftast gjorda av återvunnet material.
De är fjuttigt små, väger väl en 2-3 gram bara. Finns mycket annat som kostar för miljön, exempelvis transporterna av mjölken. Det gör 0 skillnad i det stora hela.
Om du ignorerar punkt två för att du tycker vi ska minska alla utsläpp, oberoende hur stora eller små, så rekommenderar jag att du säljer bilen och flyttar ut i skogen. Köp en häst att frakta dig själv på.
Det är inte en sån big deal plus att det är enklare med plastkork och de håller längre, och de är inte så mycket plast bara typ 5% av paketet
Varför har Coca-Cola krokarna fastnat med pant burken, när jag var liten skulle man ta bort korken?
Har du kork på burken?
Vi gör så mycket för miljön, tycker jag ska få unna mig med en plastkork. Det finns över 1000 saker vi skulle kunna för att dra ner vår miljöförstöring lite lite men det är så jävla onödigt när alla de grejerna tillsammans gör mindre än 1% av våran redan låga miljöpåverkning.
Svårt att höra vad du säger när du har Moderjords feta balle i munnen 🤙
Hihi
Vore det inte bättre om man hade några korkar hemma och paketet kom utan dvs bara flärp

-----[https://www.reddit.com/r/swedishproblems/comments/12vey63/r%C3%B6kande_grannar/]-----
Reddit and its partners use cookies and similar technologies to provide you with a better experience.
By accepting all cookies, you agree to our use of cookies to deliver and maintain our services and site, improve the quality of Reddit, personalize Reddit content and advertising, and measure the effectiveness of advertising.
By rejecting non-essential cookies, Reddit may still use certain cookies to ensure the proper functionality of our platform.
For more information, please see our Cookie Notice and our Privacy Policy.

Kan man be bostadsrättsföreningen att införa förbud mot rökande på balkongen? Jättekul att sitta ute eller ha öppen dörr när grannen ska röka typ var tionde minut 🙄
Där jag bor får man inte ens använda elgrill på balkongen då doften av mat tydligen kan störa människor.
Detta är så jävla konstigt. Förstår att man inte ska köra kolgrill av brandsynpunkt. Men elgrill, eller faktiskt även gasolgrill borde väl inte vara så farligt. Men att man kan störas av grilllukt är ju fullkomligt orimligt. Visst, man kanske blir hungrig och avundsjuk iof.
Klart du kan lägga fram det. Rent historiskt så har man inte velat förbjuda det för att det minskar antalet personer som kan flytta in och man vill aldrig att lägenheter ska stå tomma. Men nu för tiden så har ju rökning gått ner väldigt mycket och bostadsbristen är superhög så det behöver man nog inte oroa sig för längre. Så det finns egentligen ingen anledning att inte förbjuda det annat än att de är en gammal kvarleva som så mycket annat i samhället.
Men sanningen är ju den att bor man i ett hus med andra människor så behöver man också vara lite anpassningsbar. Andra kommer att leva sina liv där. Vill man leva 100% på sina egna villkor utan externa påverkande så får man flytta ut i en villa i skogen.
Är totalförbud att röka inom hela området där jag bor, inklusive balkonger. Är rätt nice, och få gånger jag velat ha en cigg så går jag bara ut med hunden
Jag bor i hyreslägenhet där mina grannar röker som borstbindare. När jag vill sitta på min balkong och käka då skriker jag: Hej alla mina grannar, om en kvart hade jag tänkt sitta på min balkong och käka en stund. Är det ok om ni försöker att inte röka just då? Tack på förhand och ha en fin dag! Det här funkat hittills men man vet ju inte om någon arg rökande granne vill ge igen på något sätt🤔
Välkommen till klubben för de som hatar rökare som förstör tillvaron för andra.
Har du provat att prata med grannen? Jag röker på min balkong men om en granne skulle tycka det var jobbigt hade jag rökt någon annanstans. Sen ramlar det ner tomma cigarettpaket från grannen ovanför så jag tror inte de är något problem.
Det går inte att skriva in i ett existerande kontrakt och byggnad, men det finns ju de som bygger rökfria hus.
Jag hade rökande grannar under mig i min förra lägenhet. Så jävla irriterande på sommaren då man inte kunde ha fönstrena öppna utan att få in en massa äcklig rök.
Kanske att du kan lägga in en motion för det?
Vissa dig alfa och dra upp crackpipan
Samma problem här. Lägg till 'super sig full på balkongen varje dag' medan han röker också
Sorgligt, min granne verkar va nykter och hemma jämt, men överdriver nog inte om de är var tioende minut man höströkhostan ute
Knacka på, introducera dig, och fråga respektfullt om de skulle kunna gå ut och gå iväg en bit när de ska röka. Be om ursäkt för besväret och visa förståelse. Kanske köp en cool tändare som de kan få som tack på förhand.
I nio fall av tio kommer grannen att tillgodose detta. Plus så kanske du får en kompis på köpet.
Onödigt att tillämpa regler när saker går att lösa med överenskommelser och ömsesidig respekt.
Sitter nu i solen på balkongen till min bostadsrätt med en kopp kaffe och en cigg.
Fint är det.
Jag är rökare och bor på bottenplan med en liten uteplats. När jag precis flyttat in så sa en granne åt mig att rök kom in hos henne, två dagar senare knackar det på dörren och det är folk ifrån förreningen som letar medlemmar. Jag tackar artigt nej men frågar hur reglerna är kring rökning. Dom säger att jag äger uteplatsen och om det stör grannen kan hon stänga dörren.
Jag röker inte på min baksida utan passar på att slänga soppor etc när jag känner suget. Men att veta att jag kan är makt
Rökdoft letar sig ganska lätt in via ventilationen, så det är inte alltid öppna dörrar eller fönster som är problemet.
Har du fått tillåtelse att röka så finns det inget din granne kan göra något åt det. Men du kan självklart undvika att röka där om du respekterar dennas vilja att slippa doften.
Köp en luftrenare och dra ut på balkongen när du vill ha dörren öppen. Sjukt omständigt men fungerar förvånansvärt bra!
Har samma problem, inte använt min balkong på ett par år.
https://lawline.se/answers/kan-rokning-anses-vara-en-storning-i-hyreslagens-mening-
Tyvärr verkar det inte gå att göra något åt det om det gäller rökning på balkongen. Enligt lawline dock. Men tobaksfakta skrev ut att det kan vara bra att tala med sina grannar för att se om det går att komma överens om något. Till exempel skulle ni kanske kunna prata om att hen inte röker när du är ute och att om hen måste röka så får hen gå iväg en bit. Det är ju inte så jobbigt egentligen men som gammal rökare vet jag hur vissa är. Nu har jag slutat röka men under mina sista år som rökare hade jag fått förståelse för hur rökning påverkar omgivningen och försökte alltid anpassa mig, dock är det väl långt ifrån alla som kan göra det.
Din situation är jävligt tråkig och jag beklagar verkligen. Det är synd att just rätten till rökning är så himla skyddad när den skadar andra.
Det vet jag inte med i de husen får man inte röka på balkongen heller så det begränsar lite iaf.
Låter ju bra
Bjud dem på snus?

Skaffa en AC då eller sätt kolfilter på luftintag så får du luft utan rök
Jo en AC ska införskaffas men förövrigt att kunna sitta ute kan man nog glömma då
Har samma problem, Funderat på att börja äta surströmming som protest.
vill också att det ska finnas rökförbud på lägenhetsbalkonger det stinker förfärligt när folk som är nära röker det är inte vårat fel att de har grovt rökberoende
När jag hade samma bekymmer sade hyresvärden att de inte kunde göra något och att jag skulle testa prata med grannen. Som tur hittade jag ny lägenhet inte så långt efter det.
Det är helt vansinnigt egentligen, att folk tillåts röka så nära andra. Det är bevisat att det är farligt med andrahandsrök och det luktar fan.
jag skulle testa prata med grannen. Som tur hittade jag ny lägenhet inte så långt efter det.
:D (tolkar in att du var glad att du hittade ny lägenhet så att du slapp att prata med grannen)
Kan det blir mer svenskt än så här :)
vill man inte bli störd av grannar ska man väl inte bo med grannar?
Nej, en BRF eller hyresvärd får inte förbjuda rökning på balkong. Men, är det så att det röks i den grad att det vållar skada eller obehaglig kan det vidtas åtgärder.
Okej ja de är ju extremt störande att när man har öppet behöva känna lukten av cigg hela tiden
Hörde om nån som gav sin tungfotate granne ett par tofflor. Du kanske skall skicka grannen en stock General.
Du har inte funderat på att vara osvensk och prata med din granne? Kanske är det allt som behövs för att få dem att röka någon annanstans?
Finns rökfria bostäder, du kanske borde satsa på en sån?
Se https://www.folkhalsomyndigheten.se/livsvillkor-levnadsvanor/andts/tillsynsvagledning/tobak-och-liknande-produkter/rokfria-miljoer/rokfria-bostader/
Tack 👍🏻
Flytta till landet, ett litet hus i Småland
Blir långt att pendla till jobbet
Det är förbjudet hos oss så det borde väl gå
Min granne tömmer sin dammsugare över oss (:
Du får lära dig att älska surströmming så kan du öppna en burk när din granne är ute och röker.
Vadå lära sig? 😋
Vår granne satt ute på balkongen under varma sommarnätter och bolmade friskt fram till femsnåret och pratar med någon. De hade det nog supermysigt men eftersom balkongerna utanför sovrummen så måste vi stänga fönster och dörrar. Och kunde inte sova pga att det blir så kvalmigt.
Vår hyresvärd sa ivf att de kunde göra något ang pratet men ville att jag skulle dokumentera nån vecka så de kunde kontakta vederbörande. Fast i den vevan blev det tyst ändå.
Jag tänker att en rimlig ordningsregel kunde vara att man inte röker på balkongen nattetid. Någonstans måste man ju kunna mötas
Kan man be bostadsrättsföreningen att införa förbud mot rökande på balkongen?
Jag tror tyvärr inte du har någonting att komma med här.
Balkongen ses som en "fredad zon" på grund av att det tillhör personen som äger lägenheten, det är alltså ingen allmäning.
Vad är nästa steg?
Får grannen inte röka i sin lägenhet om du känner minsta lukt?
Om du tycker att det är ett problem så borde det vara mer effektivt att ta det med grannen direkt för föreningen kommer inte kunna göra någonting förutsatt att grannen inte medvetet blåser in rök på din balkong och hur skulle de ens kunna bevisa det om så var fallet?
Tycker det är förjävligt att intoleranta människor som vill bestämma över sin grannar, överhuvudtaget får ha tak över huvudet.
/Ickerökare
Skaffa en luftrengörare och ångluftapparat. Man kan inte göra nåt åt rökande grannar, finns lägenheter som är rökfria också. Men kan bara ändra på sin egen situation, för även om en granne röker var tionde minut eller 2 gånger per dag så är det alltid fler grannar som röker. Jag får stå ut med att det är ett jävla liv på balkongerna från grannarna som inte är ute med sina barn utan låter från 6-2 på nätterna för vakna till det varje morgon då mitt fönster ligger intill balkongen. Så jag måste ha hörlurar med noice cancelling hörlurar. Jag bryr mig inte ett dugg om mina grannar och kedjeröker konstant för att dom skiter i vilket och jag skiter i vilket.
Ta d lungt, de är inte kvar så länge ändå
Var tionde minut, tror inte du behöver oroa dig, dom är nog i graven snart om det bränner så hårt
Man behöver ju bara gå tillbaka två generationer så rökte de flesta. Och det va ganska många som rökte 40+ cigg om dagen och ändå blev 70 bast. Så väntan kan nog bli rätt segdragen trots allt.
Tyvärr är det otroligt svårt att förbjuda såna saker. Vi hade en granne som rökte marijuana mm på balkongen under. Inte ens det kunde föreningen göra något åt. Polisen gjorde heller inget trots öppen narkotikaförsäljning heller.
Så har man en sån grannen (eller en som "bara" röker) så är det så gott som omöjligt att få till arbetsmiljön.
Du har ju rättigheter att bete dig som ett svin också, men det hjälper nog inte din situation. Annars så är droppad surströmmingsspad rätt otrevligt att sitta och röka vid.
Igen, hjälper nog inte men gör saken lite mer otrevlig för grannen...
så är det så gott som omöjligt att få till arbetsmiljön.
Man skulle ju kunna tänka sig att man tar och pratar med grannen...
Varför köper du en bostadsrätt om du inte klarar av att andra människor lever sitt liv som de vill I lägenheten intill? En bra lösning om man inte vill anpassa sig efter andra är att köpa hus. Enda anledningen att jag bor i hus och inte lägenhet, vägrar acceptera risken att behöva kompromissa med mitt liv för att något psykfall bor i lägenheten bredvid.
För att ja inte har råd med hus? Och nej jag är inget psykfall tror faktiskt att den som ska röka hela tiden har mer problem med psyket.. suga i sig äckligt gift är ganska efterblivet psykfallsproblem.
Tänk att röka 2023 – är fasen helt absurt, för att inte tala om ärketöntigt.
Haha ellerhur
Bor ovanför ett sånt rövhål. Du skulle kunna driva frågan om förbud och kanske få den igenom på en föreningsstämma. Alternativt flytta eller hoppas på att fanskapet dör. Inte många andra alternativ tyvärr. Rökare är i regel vidriga rövhål som inte tar hänsyn till normala människor.
Har du provat att prata med din granne?
De kan det.
Borde gå och få in en motion att på sikt dom som bor kvar bor kvar men att rökning inte är tillåtet för nyinflyttade så kommer problemet försvinna om några år?
Ja det är bara att lägga en motion. Du har större sannolikhet att få igenom det om du också engagerar dig i styrelsen. Då kan du vara med och genomföra projektet (nya ordningsregler?)
Dock så innebär inte det automatiskt att problemet är löst. Förbudet kommer mest vara symboliskt. Men det behöver förstås inte grannen veta… se https://blogg.egrannar.se/2019/10/06/kan-min-brf-forbjuda-rokning-pa-balkongen/
Knäck en surströmming varje kväll tills asen går in annars.
En total samhällsplåga. Har haft problem med dessa människor i alla lägenheter jag haft.
Känns inte så långsökt, i lägenheterna där jag bor har det aldrig vart tillåtet att röka på ballen. Klart du ska lägga fram förslaget, röklukten sätter sig ju i allt. (Inte som att någon skulle dö av att få ännu mer motivation till att sluta röka).
Deal with it, finns färre
Balkong existerar från början för att inte röka inomhus
Ligger i styrelsens förvaltningsuppdrag att upprätthålla ordningsregler i huset, utanför huset och generellt på fastigheten som ägs av föreningen. Ordningsregler är inte ett föremål för stämma och kan därför fortlöpande anpassas/justeras utifrån dem behov föreningen har för ordning.
Du kan definitivt be styrelsen att se över detta.
Stäng dörren
Hade en tjomme som ville sitta å röka på nätterna. Stank satan så en kväll blev jag galen o skällde. Stod helt näck o snubben under såg allt när han hängde ut o tittade uppåt. Han bjöd in mig för ett samtal o det var lite stelt…innan han började tala om hur det blir kvar lite skit i röven även om man duschar noga….han ville inte alls tala om rökning av cigg…han ville röka min pipa. Jamen jorå så atte…jag ska nog gå nu.
Wtf
Tänk på de i Ukraina. Många där skulle vara jävligt glada om de hade en lägenhet med balkong om det så satt grannar runt om som kedjerökte dygnet runt.
Så står du kanske ut lite lättare. Och får lite perspektiv på tillvaron.
Men jag vet, vi klagar alla lite till mans, stör oss på olika saker. Och även om inte ukrainarna blir gladare för att somliga tänker på dem och kommer till slutsatsen att jag har det egentligen ganska bra, och att man hellre kan tänka tvärtom; att man tänker på alla miljardärer som kan köpa ett hus fjärran från allt vad rök och avgaser heter, så röstar jag på det första alternativet.
Det är bara att förbjuda allt helt enkelt. Låt ingen göra något som stör andra, i mitt fall så stör jag mig på personer som andas, snälla förbjud det tack.
Du känns lite som en sån som köper ett hus bredvid en flygplats och sen gnäller på oljudet.
Vad du kan göra om röken drar in genom ventilationen är att låta grannen få kännedomen om problemet (med rekommenderat brev eller delgivningsman) och anmoda den att vidta sådana åtgärder som krävs för att avhjälpa det.
Om så inte sker så kan du kräva ekonomisk ersättning av grannen (faktura - inkasso - kronofogden).
Om fakturan bestrids så stämmer du fanskapet.
I min förra brf togs detta upp och man kom fram till att rättan att röka på balkongen trumfar rätten att slippa rökdoft. Resonemanget bakom var lite liknande vad det gäller oljud. Bor man i lägenhet så ingår det att ha en viss tolerans för sina grannar och att deras beteende kan påverka dig. Men om det nu är var tionde minut, ta det med din granne och inte med internet.
Nej det kan du inte. Såg också att någon nämnde rökfria hus, även där kan du inte införa det. Då det inte finns någon lag som stödjer det. Vet detta då jag bodde i ett rökfritthus och varit igenom det här med b.la Hyresgästföreningen. Hela grundtanken med ett rökfritthus var dels att fastighetsvärden låg lite före i tiden då det var tal om förbud av rökning på allmän plats, det som sedan blev 1.5 meter ifrån entréer. Men även om du hade förbjudit det på allmän plats så räknas balkongen som din, även vid hyra. Så det hade ändå inte funkat.
Så nej, enda sättet att bli av med rökning på balkongen är s.k allergifria hus
Arg lapp går alltid hem
Trappuppgången bredvid dock men kanske ska testa den klassikern 😅
Du kanske får ta och vädra med ett annat fönster, då det här lite av ditt problem och inte deras.
Tycker det är väldigt töntigt hur långt det har gått med denna rökfientlighet, framförallt när det handlar om rökning utomhus.
Börja röka själv så kommer du inte störa dig på det längre
Bo inte i lägenhet om du störs av att folk röker på balkongen...

Du är duktig på att skapa hat runt andras beroenden som är tillåtet på balkonger
Jadu flytta till en ställe utan grannar eller ett rökfritt hus

Riktigt fult. Vissa av oss har cancer eller någon nära oss som kämpar emot cancer. Inte kul att skämta så.
Ja , och det är verkligen något att skämta om att grannen ska ha cancer . Dels kostar det hundratusentals kr i cellgifter, CAT/TAP/MRI, massvis med läkartid, blodtransfusioner, sjukskrivningar, förlorad produktivitet, förtidspensioner för att inte tala om den personliga tragedin det innebär. Men du får dig ett skratt i alla fall.
Skärp dig....


Än giftig rök?



Haha ja de hade man ju velat göra ändå, slippa idioter som ska ta död på sig själv och andra runt med detta rökandet, dessvärre är de inte gratis med hus i skogen heller

-----[https://www.reddit.com/r/swedishproblems/comments/12isf7e/tinder/]-----
Reddit and its partners use cookies and similar technologies to provide you with a better experience.
By accepting all cookies, you agree to our use of cookies to deliver and maintain our services and site, improve the quality of Reddit, personalize Reddit content and advertising, and measure the effectiveness of advertising.
By rejecting non-essential cookies, Reddit may still use certain cookies to ensure the proper functionality of our platform.
For more information, please see our Cookie Notice and our Privacy Policy.

Matchade med en tjej i min ålder (vuxen). Fick msg av henne... Tinder tjejen : Hej (mitt namn)!! Hur mår du? Sen svarade jag : Tja (hennes namn) det är bara bra, hur är det med dig? Sen fick man inget svar!!? Har man gjort något fel här?
Classic tinder interaktion. De flesta skrollar när de är uttråkade och sedan engagerar de sig inte särskilt mycket.
Som kvinna som var aktiv på dejting appar för inte så länge sedan så kan jag säga att män gör precis likadant. Och nej du har inte gjort något fel. Vissa människor vet bara inte hur man håller konversation flytande.
Exakt! Många gånger skrev jag först och fick inget svar medans killar klagade i sina profiler på att dom ”alltid behövde skriva först”.
Det är fruktansvärt när man har en sådan konversation som inget flyter, det gör nästan fysiskt ont. 😂
Nej det här är standard.
Kan tänka mig att det var ett lite för "lamt" svar. Du frågade bara det hon frågade dig och lämnade över kommande följdfrågor till henne.
Tänker att du kanske kunnat ställa en annan fråga (också). Som undrat vad som händer hos henne ikväll, eller liknande..idk
Följ mig på Twitter för fler tips om allt möjligt, som barnuppfostran osv. Har inga barn dock. Nätdejtar har jag aldrig gjort heller
Säljer du en kurs också?
Ditt svar gör så hon måste leda konversationen
Detta, det är inte en kul konversation oavsett vilken part som gör det. Allt för vanligt - det funkar bra när man passerar någon vid kaffemaskinen och småpratar, inte lika bra för att skapa en intressant konversation som väcker någon form av intresse i varandra.
Eftersom hon är tjej hade hon 18 andra parallella matchningar och någon annan var roligare än dig. Välkommen till Tinder.
Nämn en app som är bättre på att utrota ditt självförtroende än tinder så får du en uppdutt.
Testa att skapa ett tjej-konto. Då fattar du.
Kvinna här. Jag har haft många såna samtal som op skriver om. Med män. De flesta blir uttråkade och slutar svara eller svarar inte ens på första meddelandet. C'est la vie.
Tråkigt att det hände men kan vara så enkelt att hon blivit upptagen med något annat, inte vet vad hon ska svara (något jag kan relatera med, är själv väldigt dålig på att fortsätta konversationer) eller att hon bara inte är intresserad längre.
Inget att grubbla på, gå vidare och hitta nån annan 👍🏼
väldigt klassiskt och händer alla (speciellt män), kvinnor får så många matchningar och sms att dom förväntar sig att man leder konversation och håller dom underhålld. Tinder är 10x mer brutal än verkligheten men det kan funka för vissa.
Det funkar om du följer tinders 2 regler.
 1. Var attraktiv. 2. Var inte oattraktiv.
Alla förväntar sig värsta pickuplinen som får dom att rinna.. pallar inte med Tinder o så längre
Fått från en kille Killen: ❤️ Jag: Hej, hur är det? -unmatched- Alrighty then..
Fråga ut på dejt direkt, ingen ide att hålla på och fråga eller svara ointressanta saker. Pang på rödbetan. Ibland får man svar och ibland inte, spelar ingen roll för du ödslade ingen tid.
Första rådet till varenda singelkille som inte bara vill ligga eller förstöra sitt självförtroende ... SKAFFA INTE TINDER....
Får du matchningar på tinder?
Up your game, dude.
Hur då kingen? 😎
Nej. Hon hade inte en speciellt intressant öppning, och du kom inte med något dirrekt roligare svar. Tinder är ett numbers game. Du har ingen aning om vem du kommer matcha med, hoss vilka av dessa det finns ett ömsesidigt intresse av att ses, och vilka av dessa du kommer klicka med. Det är först efter första dejten som det är rimligt att investera mer känslor i en person. Fram tills dess är det bara att köra på, och inte se tillbaka.
I need to get in contact with a human toilet -- write: "Ew." if you are one, I have some questions.
Ingen expert, men att vara slätstruken, i konkurrens med många fler, är nog ingen hit. Att vara intressant, utmärka sig och vara initiativrik däremot kan ge napp. Smid medan järnet är varmt. Ta en chans, och funkar det ej ryck på axlarna och gå vidare.
Folk har varken ork eller tid, att bolla oväsentligheter och artigheter in i absurdum.
Tråkigt svar. Om man messar först och inte tar upp nåt specifikt är det för att man förväntar att den andra startar konversationen
Nu var denna konversation väldigt kort, men jag tror dom flesta har gett upp på konversationer där man måste leda hela konversationen själv. Sjukt jobbigt om alla svar man får inte går att svara på. Är du intresserad, svara med någon dom också kan svara på. Det värsta är att få ett "haha ok" av någon som är intresserad, då får man ju bära hela konversationen själv.
hahahha skriv något roligt istället
Man hälsar väl åtminstone först?
Laddade ner badoo istället fick fler matchningar direkt. Märkt även att fler är aktiv med att chatta. En annan fördel är att man direkt utan att matcha med personen kan chatta ifall de är i närheten.
Blev bannad från Tinder utan anledning för hade inte ens använt kontot på flera månader. Sen är telefonnummer låst så omöjligt att skapa nytt. Så Tinder kommer jag nog aldrig använda igen.
Är man inne på Tinder så har man redan fallit långt och det händer oss alla. Men du kan alltid ta dig själv i kragen igen. Avinstallera skiten. Glöm allt du vet. Var dig själv och nöj dig bara med någon som du verkligen, verkligen vill vara med.
Words of wisdom.
Schysst ändå att hon gav dig msg, maten blir riktigt god med det!
Fuyiohh
Ganska coolt egentligen. Det visar sig att Tinder använder bottar. Dom ger dig en eller två matchingar gratis så att du ska fortsätta använda appen. Då medföljer det att du kollar på reklamer i appen och då tjänar dom pengar på dig. Utmärkt strategi, men ändå taskigt för det spelar på folks ensamhet.
Du skulle ha sagt att du älskar henne direkt och att du vet var hon bor! Det funkar väldigt sällan
Och att han vill se hennes fötter. Vem gillar inte en ärlig fetischist?
Jag brukade vara väldigt aktiv på Tinder. Du måste prata med väldigt många. Det gör de du pratar med. Folk faller bort, saker sker i livet, de hittar sitt livs kärlek medan ni fortfarande snackar om ni ska ses eller inte. Osv.
Bror du måste visa att du har en Bugatti annars funkar det inte.
(Innan folk går i taket, jag är inte seriös)
Helt normalt. Tröttnade fort 😉
Ah du gjorde fan fel 😞 låt oss ägna ett par timmar åt att reflektera kring denna livsviktiga situation.
Bara så tinder är. Det är inte riktigt gjort för att du ska hitta kärlek, tinder tjänar sina pengar på att folk använder appen så länge som möjligt.
Ha noll förväntningar med varje person du skriver med, även om de verkar genuint intresserade av dig. Sanningen är att du är väldigt utbytbar och den du skriver med har 10 nya killar som skriver varje dag och kan lätt tappa intresset för dig.
När jag tindrade försökte jag skriva så lite så möjligt, bara nog så att man kunde känna av personligheten lite. Bättre att försöka spika träff snabbt och antingen lyckas eller bli nobbad så du kan gå vidare än att dra ut på det och lägga ner onödig energi bara för att (troligen) bli ghostad.
Kallas för ghosting, hon fick någon annan på kroken och ratade dig. Det här händer ofta och kan tära på ens självförtroende så bättre att vara beredd på det. De har ett stort smörgåsbord att välja bland. Kan tillägga att jag använde Tinder i cirka 6 månader och jag pratade seriöst med endast två personer under den tiden, bor på mindre ort men är inte skitful direkt. Nu har jag iaf en sambo sen tre år tillbaka så det var klart värt det för mig iaf.
Är inte ghosting mer när man faktiskt träffats och börjat se om det kan bli något? Det här är ju ett enkelt Hej-Hej nu försvann hen iväg på en annan grej... man kan inte kräva att hålla kvar intresset hos någon annan baserat på att man bara matchat.
Säkert vanligare att kvinnor får svårt att hålla styr på konversationerna då frekvensen av matchningar är högre statistiskt men det händer alla!
Du nämnde inte att du känner dig kåt. Det är fan Tinder :)
Försök få mer liv i konversationen direkt. Typ: ”Det är bra tack! Lite ont i ryggen just nu efter att jag räknat mina guldtackor” eller lite mer äventyrlig: ”Hallå, bara bra! Men sitter lite i en knipa här då min yacht har gått på grund.” Små men enkla medel som sätter fart på konversationen.
Är det på riktigt den typen av töntiga fraser man måste dra till med för att få en dejt på tinder? Hade nån skrivit så till mig så hade jag tappat intresset direkt...
Mvh gift Boomer
Det här är ganska normalt, gå vidare och hitta någon annan, låter som att hon bara letar efter uppmärksamhet.
Hon - Hur mår du?
Du - DET är bara bra
Fick lära mig på en tinderdejt, efter att ha kämpat nå så grönjävligt för att få till en dejt, att alla tjejer är super ninja stalkers och kollar upp alla dina sociala medier. Gillar dom inte vad dom ser eller om du inte visar tillräckligt mycket som väcker intresse så är det next song som gäller. Jag hade inget som sa något om mig på sociala medier så det bara gick inte.. spelade ingen roll att jag såg ut som värsta henry cavill
Använder knappt sociala medier och detta har väldigt sällan varit ett problem för mig.
Tinder är ett numbers game, desto tidigare du inser det desto bättre och en Tinder-dejt händer inte när hon säger ja utan verkligen står framför dig, en del som har det som tidsfördriv och egobooast som haft appen i 3 år men aldrig gått på en dejt, flera som säger ja, vi ses då, och sen en dag innan, samman dag eller en 1h timma innan ställer in. Med det sagt så finns det väldigt många bra exempel, träffat mina senaste flickvänner via Tinder, men lägg ej någon vikt vid det förens ni varit på en första dejt, brukar fråga rätt tidigt, inom 1 vecka ifall de vill ses, i början skrev jag massor och så blev det inget...
Dom tröttnar ganska fort
Nej, du svarar med något roligt/sarkastiskt men även ironi funkar. undvik frågan såsom vad gör du/hur mår du tills du är inne i konversationen.
Du kan börja såhär, om hon har en växt eller en något annat nice i bilden så kan du köra Du - ”Är här för växten men klagar inte om (hennes namn) följer med på köpet” Hon kommer svara med något i stilen ”hahaha är de så” Då kan du lägga, ”Hur mår plantmamman idag” Eller ” vad ska plantmamman göra för skoj idag förutom att sköta alla växter” Du refererar tillbaka till öppnaren.
Can confirm too... under en bra vecka så av 10 matchningar så var det två som kunde hålla en konversation, fem som ghostade och tre som skrev något enstaka meddelande följt av dagar av tystnad...
De skriver aktivt med den de är mest intresserad av, det där betyder att du står på reserv listan.
Har dejtat en hel del Bästa tipset jag kan ge dig är att inte skriva tja och hennes namn som vuxen speciellt när du inte känner henne
Hon har troligen mellan 100 och 1000 gånger fler matchningar än du, då är man inte så noga med att följa upp en påbörjad konversation.
Tjejer får 100 meddelanden per timma, kom med något som får dig att sticka ut inget jävla autosvar, lycka till framöver
Mycket snack om "rättvisa" här innan, vad som är korrekt och inte att göra. Normalt och inte normalt.
Ja, de flesta konversationer börjar så. Och det är aptråkigt.
Själv uppskattade jag Tinderlandskapets tydliga anarki. Inga regler, bara en tom plattform. Lämnar mycket utrymme för kreativitet och social förmåga.
Du ska ju ta nästa steg och fråga om nr/fråga ut på dejt/liknande. Förstår du vad jag menar? Annars kommer hon tappa intresset snabbt. Speciellt via text meddelanden.
Det är så att när de har skrollat när de är uttråkade, och då händer det ju att de matchar dig. Och sedan engagerar de inte så mycket, inte för att du är dålig som person eller nåt, de bara inte gör det. Det är en klassisk tinder interaktion. Om du vill ha hjälp kan du fråga på r/dating-advice (engelska)
Som man är det ungefär vad du kan förvänta dig. Om du vill ha matchningar måste du swipa höger på kanske tusentals profiler för ett fåtal matchningar.
det första felet du gjorde va å ladda ner tinder
https://tegram.me/QyP9r-dxe1A4MDI8
Detta kan faktiskt vara en bot. Tinder är riktigt lömskt.
”Det är bara bra, du då” är ditt problem.
Skriv varför det är bra, har det hänt något kul? Hittat en ny go p-rulle? Vunnit på lotto? Fråga henne sedan något relaterat till det.
Om det istället inte har hänt något bra, skriv skämtsamt om vardagstristessen, dröm dig beskrivande bort till vad du hellre skulle gjort istället och fråga henne något relaterat till det.
Att endast bolla tillbaka samma fråga är dödstrist. Skapa en glad och skämtsam stämning som hon blir intresserad av att engagera sig i.
Tjejer på tinder suger. De har 1000 matchningar för varje match du får. Okej nu överdrev jag lite. Men du måste sticka ut lite, inte bara ”Bra med mig, dudå?”
Ge henne nått att jobba med, typ ”Det är bra med mig, idag så gjorde jag bla bla bla” och därför är det bra. Följt av ”Vad har du gjort då” elr nått. I det sällsynta fallet att hon har en bio så kommentera något om den, eller om hon har någon rolig bild som inte är en spegelselfie.
Om hon visar nån form av personlighet så försök prata om det. Men ta det aldrig personligt om du blir spontandissad, tinder tar fram det ytliga ur redan ytliga människor.
Och kom ihåg att du är en 🤴, inte en 🤡. Även om det ibland känns som man är en tönt på keffa dejtingappar.
Ja du gjorde fel. Man ska svara. Jo för fan! Är på precis tillbaka från den grymmaste efterfesten med Dwane the rock på Grand Hotel. Vi körde en femkamp i hotelldemolering och är lite mör just nu. Vad har du haft för dig
Läst typ 150 svar och inser (som icke Tindrare) att Tinder nog inte är någon plattform för att kommunicera med andra människor utan mer för att titta på dem. Am I right?
Låter som en standard interaktion på dejtingsida
hon hittade förmodligen en kille och prioriterar, eller skriver med för många för att ha tid

Varför ska endast män styra konversationen? Och vad är tråkigt med att fucking hälsa på någon??? Vad ska man säga istället då? "Tjena, vad tycker du om den kubanska revolutionen?"
Tänk om.

Riktiga alfahanar raggar bara via Kivra och EasyPark, eller?

Rätt liten chans att de kommer ha en dejt när hon inte svarar
Det är tyvärr samma med killar också. 😂har skrivit och de svarar, jag svarar sen inget mer 🥲


-----[https://www.reddit.com/r/swedishproblems/comments/11s0xr1/heta_bastuv%C3%A4ggar/]-----
Reddit and its partners use cookies and similar technologies to provide you with a better experience.
By accepting all cookies, you agree to our use of cookies to deliver and maintain our services and site, improve the quality of Reddit, personalize Reddit content and advertising, and measure the effectiveness of advertising.
By rejecting non-essential cookies, Reddit may still use certain cookies to ensure the proper functionality of our platform.
For more information, please see our Cookie Notice and our Privacy Policy.

Jag kan vara ensam om det, men är det bara jag som inte kan luta mig mot träväggen för att den är oerhört varm?
När man kommer in i bastun vill man ju liksom luta sig bakåt och slappna av. Jag låter nog en aning lat nu när jag väl läser om detta.
Antagligen får man väl antingen manna upp sig eller lära sig att sitta rakt i hårda tider efter ett pass.

Hittade killen med över miljonen i elstöd.
Har nog aldrig varit mer avundsjuk på någon
Lite vatten på väggen eller en handduk löser det.
Men visst eldar man upp bastun förbi 70c blir det lite varmt om ryggen.
Gubbtips: blöt ner hela bastun innan du går in. Lavar, väggar, allt. Skönare att sitta (och luta sig) och behagligare luft som får igång svettningen snabbare.
Minns när man var pjuklarv och gick och simmade och basta så fick man en skåpnyckel på gummiband som man satte runt ankeln, jäklar vad den vart het i bastun...
kasta lite vatten så blir det bra.
source: är finne.
Kasta inte vatten i en bastu. Det luktar piss.
Det har med träslaget att göra. Bygg dig ett ryggstöd i asp eller byt till asppanel. Asp har lägre värmeledningsförmåga.
Jag bygger mitt i aluminium!
Generellt så måste du genomföra lutning mot vägg direkt när du kommer in efter att ha svalkat dig, annars kan du glömma det.
Konstruktionen påverkar, jag byggde med luftspalt bakom ansluten till utluften, väggen kyls av helt enkelt.
Överväg att byta aggregat till ett med större stenmagasin, då kan du öka luftfuktigheten och sänka värmen.
(Om det nu inte är ett sådant du har) edit: insåg nu att du skrev efter pass, så det kanske är på gymmet...
Bastu? Jag minns när gymen hade bastu. Men det var längesen nu. Härliga tider. Har glömt hur det känns. Brukade basta där nästan varje dag. Nu var det år sen.
Ta en iskall dusch bara. Det är det som är meningen.
Vill bara tillägga att en oskriven regel är att den/de som sitter på översta laven reglerar värmen i en bastu
Du är för sissy för att basta tyvär.
Önskar jag ens kunde med att basta i mer än 5 minuter men jag blir bara trött på värmen och går ut.
Kissa på väggen innan du sätter dig så blir det lagom varmt
Man tar en hand vatten och häller på väggen, sen kan man luta sig tillbaka med gott samvete.
Mes
Om du tar en dusch innan du går in, som du bör, så är du väl fuktig nog att luta dig mot väggen utan problem?
Brukar alltid ta ryggen emot väggen, ta bort och sedan igen.. typ "banka" ryggen mot väggen.. så går det bra
Vatten och dutt-tekniken löser problemet!
Sluta fjanta dig och kissa på väggen först som alla andra!
2 handdukar, en att sitta på, en för att skydda ryggen
Testa att blöta ner väggen och ryggen lite
Ta ut menskoppen och ta brännskadan som en riktig man?
Lägg en fuktig handduk bakom dig.
Sluta basta om du inte pallar det.
Det tar fem sekunder, do it.




-----[https://www.reddit.com/r/swedishproblems/comments/10sl9o5/kollektivtrafik/]-----
Reddit and its partners use cookies and similar technologies to provide you with a better experience.
By accepting all cookies, you agree to our use of cookies to deliver and maintain our services and site, improve the quality of Reddit, personalize Reddit content and advertising, and measure the effectiveness of advertising.
By rejecting non-essential cookies, Reddit may still use certain cookies to ensure the proper functionality of our platform.
For more information, please see our Cookie Notice and our Privacy Policy.

Min fruktansvärt långa rant, och hjärtefråga för tillfället kan förkortas i någon kort mening:
Antingen så är kollektivtrafiken gratis, och den funkar som den gör nu, alltså inget kommer någonsin i tid och det inte finns någon rimlig förklaring till varför. Eller så betalar man, som vi gör nu och allt funkar som en oljad maskin.
Att man ska betala fruktansvärda kostnader för att sen inte ens få det man betalar för? I vanliga sammanhang får man pengarna tillbaka, sällan inom kollektivtrafiken.
Tack för mig.
Förstår var du kommer ifrån , speciellt om man pendlar till jobb , då kan det bli att man betalar för att sen förlora pengar när man är sen till jobb.
Inte bara att de är sena. Även inställda, eller min favorit: Att tåget körs med ett eller två tågset istället för tre, när det redan hade varit trångt med tre. Känns extra kul att betala en höjd månadsavgift då.
Jag förstår inte, i det fallet får du ju inte bara en tågresa. Du får också en bastu, kompressionsmassage och tvivelaktig aromaterapi. Allt för samma pris som en vanlig biljett.
Kollektivtrafiken där jag bor är dyrare än att köra med egen bil, samtidigt som det tar mycket längre tid att åka och man måste sitta i ett litet rum tillsammans med massa annat folk.
Samma här. Bor i Göteborg. Sällan det går att motivera en kollektivtesa. Det är i princip alltid billigare, går fortare, är smidigare. Enda användningen för kollektivtrafiken är om man skall dricka öl eller åka någonstans där det är svårt att hitta parkering.
Kollektivtrafiken betalas till 50% via skattesedeln redan idag dock
Kan lika gärna bli 100:)
Du får pengarna tillbaka om resan blir försenad; bara att fylla i ersättningsformuläret. Reglerna varierat lite från region till region men t.ex. i Blekinge får du en hel enkelbiljett i ersättning om en resa på ett månadskort blir försenad. Är det tillräckligt illa tjänar du med andra ord på att åka kollektivt 😂
Brukar alltid vara jävligt konstiga regler på sånt där, typ som att 7 min sen inte räknas som en försening. Också därför statistiken brukar se bättre ut än den bör.
I Stockholm kan du ta en taxi och SL betalar den i efterhand åt dig förutsatt att du skulle bli 20min sen eller mer till slutdestinationen.
Antingen har vi sosseregering i 30 år som ser till att kollektivtrafiken blir bra eller så får vi ha borgerlig regering i 30 år som totalt stänger ner den.
Det är regionen, inte regeringen, som styr kollektivtrafiken.
Eller så lär vi oss skillnaden på stat och region/landsting.
Vad är det som inte funkar ? Kommer bussen 10 minuter försent och du kan numera spåra varenda bussjävel och därmed har mycket bättre statistik på hur det faktiskt funkar blandat med att vi numera är 2 miljoner extra personer, som till stor del befinner sig i dem 10 största städerna ?
NÄHÄ
December, 50% av alla pendeltåg var inställda i minst 2-3 veckor.
Tiderna i SL-appen visade inte att varannat tåg var inställd.
Appen visade inte alla avgångar som gick heller...
Med tanke på att kollektivtrafiken redan är subventionerad så får du mycket mer än vad du direkt betalar för.
Det marknadsmässiga priset på tjänsten är uppenbarligen ca dubbelt så högt.
Alla i Stockholms Län betalar för SL, oavsett om de använder det eller inte.
På varje 100 kr som du betalar till Region Stockholm, går 12,08 kr till SL.
https://www.regionstockholm.se/om-regionstockholm/ekonomi/sa-anvands-dina-skattepengar/
Jag sitter just nu och åker tåg. En timmes försening för att all tågtrafik i hela Skåne stod stilla för att någon hade åkt utrökande vagnarna på ett godståg.
Om vi inte kör tågen ändå och accepterar att sånt kan leda till att man blir påkörd av tågen så kommer vi aldrig att kunna få tågen pålitliga hur mycket energi och pengar vi än lägger på dem
ah, upphandling kallas det nog för
Inte behövt busskort sen innan pandemin. SL kan suga röv.
i stkhlm betalar vi as mycket och vi är inte ens i NÄRHETEN av en väloljad maskin. Har varit i massa länder och jämfört och kan absolut säga att stkhlm trafik är långt från en väloljad maskin. Att nu även deras appar konstant ”inte visar korrekt info” är ju perfekt.
Vem/vilka ska betala så den blir gratis? Eller menar OP i själva verket skattefinansierad, precis som den till stora delar är redan idag?
Eller så fortsätter vi som nu

Nu är jag kanske ute och cyklar, men kollektivtrafiken är väl ändå regionalt styrd av landstinget och har ingenting med regeringen att göra?
Edit: Eller tänker du även på fjärrtåg, typ SJ?
Som alla andra skriver är kollektivtrafiken en regional angelägenhet och här i Skåne har standarden höjts rejält de senaste 3-5 åren med enorm utveckling på it-sidan och nya elbussar i de flesta städerna som är otroligt mycket tystare och bekvämare än utgående bussar. Att sedan biljettpriserna ökat med 20 % är mindre trevligt …



-----[https://www.reddit.com/r/swedishproblems/comments/10rwid4/anm%C3%A4lan_till_polisen/]-----
Reddit and its partners use cookies and similar technologies to provide you with a better experience.
By accepting all cookies, you agree to our use of cookies to deliver and maintain our services and site, improve the quality of Reddit, personalize Reddit content and advertising, and measure the effectiveness of advertising.
By rejecting non-essential cookies, Reddit may still use certain cookies to ensure the proper functionality of our platform.
For more information, please see our Cookie Notice and our Privacy Policy.

Sitter i 114 14s telefonkö just nu för att rapportera ett mindre brott. Kön "beräknas vara mer än 2 timmar"
Blir avbruten var 30onde sekund av det fantastiska meddelandet "alla våra handlägare är fortfarande upptagna, men du behåller din plats i kön"
Har försökt ringa flera olika tider Kul... Tack för mig
Edit: "Anmäl bedrägeribrott genom att ringa 114 14 eller besöka en polisstation. " från polisen.se
Går det inte att anmäla brottet online?
Nix står att man ska ringe eller besöka polisstation
Polisen håller brottsstatistiken nere igen!
Jag gav upp efter 3:45 i telefonkö och åkte till polisstationen. Där var det c:a 5 minuters kötid istället. Kändes som ett snabbare sätt att få sitt brev om att de lägger ner ärendet.
Läste i någon artikel om bedrägeribrott nyligen att kötiden till 11414 för bedrägeribrott ligger över 8 timmar. Från årsredovisningen för 2021 framgår också att 66,54% av samtalen till 11414 i Stockholmsområdet lägger på innan de kommer fram (ja, jag blev lite lack efter min upplevelse, så jag grävde en gnutta).
Försökte ringa 11414 flera gånger förra veckan för att anmäla stulet körkort men det var alltid "mer än 2 timmars kö", oavsett förmiddag, mitt på dagen eller kväll. Lade på luren efter 3 timmars köande flera gånger. Någon sa att de har haft problem med telefontjänsten, men detta är helt jävla orimligt?
De borde åtminstone ha det så de kan ringa upp en igen?
Skulle åka in till stationen. Pinsamt att det är på det här sättet. Tycker att det är läskigt att både Polisen och posten funkar så dåligt.
Vänta tills du måste anmäla nåt elr fråga om information ang anmälan när man är döv....
Får inte ens använda bildtelefon med tolk som har tystnadsplikt......
Eh, va? Berätta mer, låter för jävligt
Konstigt att man inte kan lämna ett meddelande och på ett ungefär beskriva brottet och sen får de ringa upp om de bedömer det seriöst nog. Hade nog sparat många handläggare.
Kanske kommer i framtiden.
Tacksamt att kunna använda sig av högtalarfunktionen på mobiltelefonen dock.
Ouff. Du kanske får ta en tur till stationen då? Tragiskt att det inte går att komma fram via telefon. Jag hade samma problem när jag skulle anmäla en gubbe som tafsat på mig, samtalet bröts medan jag satt i kö och när jag försökte ringa upp igen kom jag inte ens fram till det automatiska meddelandet utan det bröts på en gång.
Jag hade ringt 112 och när de sagt att man inte ska ringa sånt för sådana brott, så hade jag kontrat med ge mig då ett nummer där de svarar?
Varför i helvete vill politikerna leva i ett anarkistiskt inferno?!
Ringde en gång 112 för sannolik skottlossning, blev först bemött av irriterad polis vara följdfråga jag missuppfattat och jag blev sedan vidarekopplad till regional avdelning (hävdade hon, kändes mer som att hon inte litade på mig och la mig "on hold forever"?). Jag la därefter på efter att ha väntat i 14 minuter. Grundat i denna och ytterligare en negativ erfarenhet har jag mer eller mindre gett upp om svenskt polisväsendes förmåga att hjälpa till, tyvärr. Klandrar dock inte polisen som myndighet i sig (resurser etc).
Tror vi alla hamnat i de där köerna... Synd att de inte förbättras.
Har polisen tagit bort anmälan online? Gjorde det senast i somras
Vad är det för typ av brott?
Japp, skulle själv anmäla att några ungdomar startat en eld på en parkeringsplats. 2h kö. Under den väntetiden hann de lägga på mera, elda rejält och åka därifrån medan det fortfarande brann, och jag kunde övervaka tills det var nedbrunnit och släckt. Då var det fortfarande typ 15 minuter kvar av väntetiden, jag bara lade på och gick hem.
En annan gång skulle jag anmäla ett gäng småungar som kastade småsten på bilar, och hoppade ut framför vissa bilar för att "hetsa" vilket mer än en gång höll på att få någon av ungarna påkörda. Lyssnade verkligen inte när man sa till dem, vilket jag såklart prövade först. De hann såklart tröttna efter någon timme innan man ens hann komma fram i telefonen. Ingen jävla idé att försöka ringa om något pågående brott om det inte är "stort nog" för 112.
Den andra är ju dock en ganska allvarlig fara för trafiken och fittungarna
Har gjort två samtal till 11414 det senaste halvåret gällande bedrägeri, gick hur bra som helst. Hamnade i kö som uppskattades ta någon timme, fick erbjudande om att de kunde ringa upp mig senare, funkade båda gångerna klockrent.
Det är inget nytt, alltid kö
Jag satt i deras telefonkö i över 3 timmar häromdagen. Gav upp efter det.
Men vadå är det inte en robot som svarar dig till slut?
Allt detta bara för att senare få höra att förundersökningen läggs ned i brist på bevis.
Det kan man ju tolka som man vill, men troligtvis har de helt enkelt ingen lust att undersöka. Vet inte hur många gånger man har hört samma historia från vänner & bekanta.
va? så lång kö? jag kom fram på ca 1min +- några sekunder, nu tänker jag inte säga vad det gällde men det var snabbt avklarat.
vette fasen om det beror på tiden man ringer kanske?
Var samma när jag såg en kille bli misshandlad på en spårvagnshållplats. 2h kö, för ett par mån sen. Jävla idioter till människor som ska ringa 114 14 för att boka pass och lasta ner linjen så viktigare samtal inte kom fram. Istället för att göra det online. Har man inget BankID eller Freja eID så förtjänar man inget pass/id.
Du ska ringa 112 om misshandel pågår ju. Det säger de till o med innan man går vidare till kön

Jag fick inget alternativ om att bli uppringd?
Du blandar ihop det med något annat, eller så bor du utanför Stockholm, vännen. Har testat att polisanmäla bedrägeri med brev i över en månad nu. Har testar att ringa vid olika tider, olika dagar. Aldrig fick möjligheten att bli uppringd. Får alltid ”över 2 timmar” telefonkö. Gav upp efter 3 timmar. Jag misstänker att kön är nog 5 timmar lång men det vågar de inte erkänna.

Alla har inte nära till polisstation. Den närmast mig är 8 mil bort.

-----[https://www.reddit.com/r/swedishproblems/comments/10zln6l/lyckades_%C3%B6verleva_en_situation_med_grannen/]-----
Reddit and its partners use cookies and similar technologies to provide you with a better experience.
By accepting all cookies, you agree to our use of cookies to deliver and maintain our services and site, improve the quality of Reddit, personalize Reddit content and advertising, and measure the effectiveness of advertising.
By rejecting non-essential cookies, Reddit may still use certain cookies to ensure the proper functionality of our platform.
For more information, please see our Cookie Notice and our Privacy Policy.

Var på väg att handla när jag stötte på grannen i trapphuset. Vi hälsade och fortsatte tyst bredvid varandra neråt. Halvvägs ner inser jag att plånboken är glömd hemma, så här långt ner är det omöjligt att ändra kurs nu utan att se konstig ut. Jag fortsätter ut ur lägenheten tills grannen kollar bort varefter jag slinker in igen utan att behöva starta ett nytt liv.
Går av tunnelbanan, går höger och men ser på skyltarna att jag ska ju gå upp till vänster. Kan inte vända som en galning, alla kommer titta. Aja får gå upp där, gå utomhus tillbaka. Tar bara 15 min extra
Skönt att vara 40+ så jag kan vända utan att bry mig ett skit. Ni tror säkert att det är demens.
Är du den där dryga kollegan som alltid gjort samma sak fast lite värre?
Åh nej tänk om nån jag aldrig kommer träffa igen såg att jag gick åt fel håll!!
Så svenskt! Herregud ja. Stackars dig.
Jag brukar göra en Silly Walks-tvärvändning och fnissa AMMENVISTFAAAN högt.
Både du och grannen blev räddade av plånboken. Grannen trodde naturligtvis att du tjurbajsade honom men var samtidigt glad att slippa social interaktion. Vinst-vinst så att säga.
"Fasen, jag glömde plånboken" fungerar rätt bra.
Äntligen ett äta swedishproblem ❤️ finns tyvärr inget att göra. Säg upp lägenheten, om möjligt lämna sakerna på plats men gå aldrig tillbaka. Flytta sedan till annan plats, ju längre bort desto bättre, gärna Mongoliet. Du fixar detta
Va?! Kollade du inte i kikhålet innan du gick ut? Man ska ju kolla innan man öppnar dörren för att vara säker kusten är klar. Och är det någon där, ja då väntar man till denne har kommit tillräckligt långt för att inte träffas.
Råder det kollektiv social fobi i vårt land?😅
Har det väll alltid gjort^^
Men kan ju ha blivit värre av Corona
Halvvägs nere slinker du in i lägenheten.... snabb som en vessla ;)
Det man inte har i huvet får man ha i benen… brukar jag säga när sånt händer.
Eeh wtf haha
Vad är det för fel på folk här inne? Seriöst.
swedish problems är ett satirforum där vi skojar och överdriver om svenska stereotyper, så som social fobi där igenkänningsfaktorn ofta är stor.
du är ju en pajas, upp och hämta den på en gång varför skulle grannen bry sej om du är lite glömsk ibland
SÖK HJÄLP






-----[https://www.reddit.com/r/swedishproblems/comments/13sg8uj/backade_in_i_en_annan_bil/]-----
Reddit and its partners use cookies and similar technologies to provide you with a better experience.
By accepting all cookies, you agree to our use of cookies to deliver and maintain our services and site, improve the quality of Reddit, personalize Reddit content and advertising, and measure the effectiveness of advertising.
By rejecting non-essential cookies, Reddit may still use certain cookies to ensure the proper functionality of our platform.
For more information, please see our Cookie Notice and our Privacy Policy.

Sitter här med världens ångest. Backade in i en annan bil idag. Gick ut. Vad om ursäkt. Vi bytte information. Vi hjälptes åt att sopa upp glaset (har en högre bil så backade in i hennes passargerardörr och rutan). Jag sa återigen förlåt och sen åkte jag därifrån. Har anmält skadan och gjort allt jag ska. Men mår så jäkla dåligt över detta. Någon annan som också gjort något liknande? Eller någon som har några uppmuntrande ord? Mvh ångesttjejen deluxe
Edit: alltså reddit, vilket ställe. Efter alla kommentarer så känns det så mycket bättre. Att fela är en del av livet, och som ni säger, så länge man agerar rätt efteråt och tänker på att försöka inte göra om samma misstag så är det okej. Någonstans vet jag ju det själv. Men ibland är det svårt att lyssna på sig själv. Så tack!!
Shit happens! Du gjorde allt du förväntas göra. Det finns inget mer du kan göra, så må inte dåligt över det.
Just där och då kändes det som att det inte kunde finnas någon mer korkad människa än jag. Men som du säger, shit happens 🙈
Stod på en trång parkering blåsig dag och tappade dörren när jag klev ur så den slog upp och i en annan bil.
Shit happens, och surt att betala självrisken. Annars är det väl ingen fara. Det händer ibland den bäste.
Just känslan när man inser vad som hänt går inte att beskriva. 1000 spänn känns nästan för lite att betala för den skadan jag orsakade 🙈
Du gjorde det du skulle som en reko medmänska
Alla fuckar upp, men ångesten tyder på att du bränt dig och därmed kommer backa försiktigare
Ingen kom till skada, en bil är bara en pryl
Du är säkert en göörduktig bilförare i övrigt, så ha hundhuvud en dag, sen ät en go middag och borsta av dig!
Kommer garanterat backa försiktigare i framtiden vill jag lova! Tack för det du skrev. Nu börjar jag bli sugen på tacosen som väntar igen 😊
Kom hem från jobbet trött och sliten efter en lång och tung arbetsdag. Tänkte inte på att stormen Gudruns barnbarn härjade så när jag skulle kliva ur bilen så tog vinden tag i dörren och swosh rätt in i bilen brevid.
Det sjuka och tråkiga var att min bil fick inget märke men bilen brevid fick ett märke.
Hade hellre sett att min bil tog den stora smällen eftersom det var jag som inte var uppmärksam. Men så var livet.
Jag sökte upp personen genom regskylt och bad så hemskt mycket om ursäkt. Han tackade för att jag tog kontakt och sa: "Det är som det är. :) nu fixar försäkringarna resten! ha de!"
Nu kan man ta lärdom av det. Fokusera på vad man gör. Materiella ting.

Precis därför man har försäkring! Du agerade precis så som man bör och sen är det inte så mycket mer med det. Hem och knäck en flaska vin och njut av det fina vädret så löser sig resten! 🌞
Jag har varit på båda sidor. Fått min bil påkörd och kört på en annan bil. Att vara den som orsakade olyckan var 100 gånger jobbigare. Du har gjort allt rätt och era försäkringsbolag kommer lösa detta. Om den andra personen är reko så kommer hon förstå. Om hon inte är reko så kan hon gott ha en dålig dag.
Det går över. Det var ju dessutom bara en liten backningsmiss. Själv hade jag inte haft körkort i många månader när jag knycklade till min bil ganska rejält och gjorde skrot av bilen jag hade närkontakt med.
Asch, känn dig nöjd med att du gjorde rätt för dig iaf, sånt som händer :D
It be like that sometimes, gjort ä gjort
Min granne hade tidigare på våren backat in i frammen på min bil så grillen och ena lyktan spruckit. Hade inte ens märkt det utan bara gått in utan att lämna lapp eller försökt kontakta mig.. Lämnade en ilsken lapp i trappuppgången och tog 3 dagar innan han kontaktade mej. Riktigt kul typ.
Shit happens. Du gjorde allt rätt efteråt.
Vänd på det: om du skulle blivit påbackad skulle du säkert velat att du mötte dig själv och ditt beteende. Du mildrar mottagarens ångest genom att stå för dina handlingar. Bra gjort!
Åh tänk om alla skulle hantera situationen så rätt som du gjorde, vad sverige hade varit trevligare
Hon har fått dina kontaktuppgifter och du har anmält skadan till ditt försäkringsbolag. Du har gjort din del och för det kan du hålla huvudet högt.
Jag har råkat ut för folk som har kört in i min (parkerade) bil två gånger. Båda gångerna har de skyldiga gett sig till känna, det är surt och lite meck med att fixa skadorna, men förutom tiden har det inte kostat mig något, och jag har uppskattat att de som orsakat skadorna varit ärliga och hört av sig med korrekta kontaktuppgifter. Det händer, och det viktigaste är ju att ingen levande varelse kom till skada.
Med försäkring så blir det en kul story senare 😉 jag backade in i en Volvo en dimmig kväll på en Ica-parkering. Innan jag ens tittade på bilen blev jag konfronterad av en tant och I panik letade jag rätt på ägaren inne på ica för att titta på skadorna ihop. Men det visade sig att jag bara hade skjutit av en torkare från en av lyktorna 🙈 det var en jävla smäll för så lite.
Det sjuka är. Att jag kände det inte. Bara hörde. Har en land rover defender och den är ju bra större än hennes Skoda. Tänk om jag hade haft hög musik eller haft jävligt bråttom. Hade ju kunnat skrota hela hennes bil 😱
Bro jag har glömt sätta handbromsen på lastbilen, kört på med motviktstrucken och rullat ifrån kaj, rakt in i en annan parkerad lastbil. Sidorutan exploderade på min bil. Fick åka 17mil utan ruta på sen höst. kostade 70k för företaget att laga. Snacka om man mådde dåligt som erfaren chaufför. Jävla amatör misstag. Så förstår dig men kunde ha varit värre 😂
Ja så känner jag med! Hade varit så lätt att undvika misstaget men ändå gjorde man det. Kan skylla på att en stressig jobbvecka bidrog med det, men det ska ändå inte hända. Får helt enkelt göra om och göra rätt framöver 🤦🏼‍♀️

Japp. Kommer se till att aldrig höra det ljudet igen när jag backar 🤦🏼‍♀️
Du gjorde i alla fall inte som jag gjorde. Jag smet. Jag var lite sen till jobbet, och stressen av det plus skammen och stressen över att ha backat in i en annan bil gjorde att det slog slint i skallen. Jag glömde att man absolut inte får smita, och åkte därifrån.
Efter typ en halvtimme började det ringa en klocka i bakhuvudet och jag åkte tillbaka och letade upp bilens ägare. Allt löste sig, men det där var ett av lågvattenmärkena i mitt liv. Jag parkerar aldrig där igen.
Det här måste ju hända tusen gånger om dagen typ. Så länge du inte drar utan försöker göra rätt för dig kan du släppa det. Ingen skada (utom materiell) skedd.
Olyckor händer och du gjorde ju rätt för dig! Den enda anledningen till att känna ångest över det hela hade varit om du smitit därifrån. Vilket du inte gjorde.
Så du kan vara lugn 😊
Eftersom människor är de enda som får köra bil är det inte helt orimligt att sådant händer. Vi är ju trots allt människor. Oroa dig inte. Tur att din olycka inte involverade personlig skada.
Det var väl jättebra agerat, har hänt mig en handfull gånger att jag varit inblandad i någon form av lindrigare trafikolycka (3 kanske). Det första är att se till att ingen är skadad och behöver hjälp. Sen kan man börja prata om vad som hände men det är rätt sekundärt och mera en sak för försäkringsbolaget. Även om man anser att man själv gjort rätt osv, bara beskriv händelseförloppet och ge dig inte in i argumentation.
Nej precis. Det enda jag sa till henne var förlåt och att jag verkligen inte gjorde det med mening och att jag hade velat säga förlåt mer men det kommer inte göra det ogjort ändå. Funderar på att skicka blommor eller något. Tyckte så synd om henne.
Det händer. Jag skulle inte blivit arg, så länge den som råkat orsaka skadan ber om ursäkt och tar ansvar. Det händer alla någon gång (även om det händer en del lite oftare). Du är lika mycket värd efter som innan det här hände.
Exakt. Hon gjorde ju allting lite lättare med iochmed att hon inte gapade och skällde. Hon var mer chockad. Och det var ju jag också. Så det blev att vi löste det tillsammans med glassplitter och pappersarbete. När jag sa att jag skulle ta hand om glassplittret och slänga det så sa hon tack. Då svarade jag att du ska absolut inte tacka, det är jag som klantat mig och jag löser det jag kan lösa!
Shit happens har själv total kvaddat två bilar som fick lösas in av försäkringsbolag dessa två bilar var inte ens minna så förstörde ena för farsgubben och andra för morfar. Bland kompisar har jag smeknamnet bilskrotarn.
Haha bilskrotarn.. Jag har redan fått smeknamnet lill-backen!
Du gjorde ju allt rätt. Det måste ju ändå kännas rätt bra, det är väldigt sällsynt, även om man har goda intentioner så är det lätt att glömma av saker när nåt sånt händer. Så bra jobbat
Tack 😍
Du gjorde ett misstag, men du gjorde precis det du ska göra när det händer. Mer än så kan du inte göra, så du kan sova gott. :)
Hahha ja, jag backade in min brorsas bil i en annan bil PÅ JULAFTON. God jul till alla inblandade
.... men det gick bra. Lämnade lapp till andra bilen. Stod för brorsans självrisk. Tror inte andra ägarna var överlyckliga men ingen lackade ur iaf. Sånt här kan hända och därför har man försäkring!
Om en vecka MAX, så kommer du sitta och skratta åt den här dumma lilla grejen med dina vänner och familj! Lovar! Mvh körde in mina föräldrars bil i garageporten som 18åring, och åkte runt i stan och försökte hitta någon som akut kunde fixa detta så jag kunde gömma det. Fanns såklart ingen som kunde lösa det på kort tid, så fick berätta om det, och nu är det en rolig grej
Lär av händelsen och gå vidare. Jag krossade skallbenet på en hare igår med bilen. Ljudet av hur det lät när skallbenet gick i tusen bitar kommer jag leva med ett tag.
Helt förståeligt att du får ångest, det hade jag också fått (är övertänkare). Jag körde på en bil bakifrån förra året (kökrock) och skämdes så mycket och blev såklart rädd. Det är därför man har försäkring! Innan dess har jag råkat slå upp dörren på grannens bil så att en liten flisa färg lossnade från handtaget. Inget man skulle lämna in för, men jag hörde av mig och bilägaren var tacksam över att jag var ärlig men att det inte gjorde något. Man ska alltid göra rätt för sig - då har man gjort det man ska :)
Japp. Är övertänkare så det skriker om det... Är en stor träning att försöka inte tänka på det faktiskt. Ja skammen är ju det värsta tror jag, och vad folk tycker om mig efter detta. Därför är det bra att göra som du gjorde. Att stå upp för sina misstag 😊
Eh, händer ofta. Du tog ju ansvar för vad du gjorde, mer än det kan inte krävas i en sån situation.
Fördomsfull som jag är så gissar jag att det hände när du skulle ut från en parkering. På diagonala parkeringar så måste man nästan alltid köra in och backa ut men på vanliga vinkelräta så är det i minst 9 fall av 10 säkrare och smidigare att backa in än att backa ut. Man har betydligt bättre uppsikt när man backar in och hela manövern tar betydligt mindre plats. Tyvärr verkar folk inte fått lära sig det på körskolan. En enklare tumregel om du ska ut på samma ställe som du körde in. Backa in om du ska parkera på höger sida. Kör in om du ska parkera på vänster. Går det att vända längst in så är blir j även de vänstra platserna på höger sida.
Ja parkeringen låg alldeles intill en väg. Och hon hade parkerat bakom mig fast längst med trottoarkanten på andra sidan vägen när jag satt i bilen innan jag startade den. Så jag räknade inte med att hon stod där. Inget alls jag kan skylla på för vad som helst ska kunna dyka upp bakom mig och jag ska reagera. Men det är en del av händelseförloppet. Ska verkligen börja backa in istället!
Har gjort ett par liknande tabbar i mina dagar, så jag vet hur du känner. Det går över efter någon dag. Ibland klantar man sig, och det händer alla med jämna mellanrum. Det är bara att tuta och köra vidare.
Var inte så hård mot dig själv. Du gjorde ju det bästa man kan göra i en dylik situation. Tycker du borde vara stolt istället för skamsen.
Jag backade in i en annan bil när jag skulle köra ut från en fickparkering en gång. Den andra bilen tillhörde en bilfirma och eftersom föraren inte syntes till så ringde jag bilfirman och talade om vad som hade hänt och gav dem mina personuppgifter ifall de skulle behövas (det blev bara en buckla i regplåten).
Han jag pratade med var ytterst häpen över att jag ringde och gav mig till känna istället för att bara smita därifrån. Så jag skulle säga att du är all good, du gjorde det bästa av situationen och borde ge dig själv en klapp på axeln för det.
Sånt kan hända och händer hela tiden. Förr eller senare klantar alla till sig!
2017 backade jag in en kommun bil på en parkering. Stötfångare mot stötfångare. Så blev bara en liten spricka i min och lackskador.
Ägaren syntes inte så ringde runt i kommun för att kunna anmäla vad som hänt (ringde även försäkringsbolaget). De sa bara tack för infon. Så åkte jag hem.
Tog mitt ansvar, tog självrisken. Men mår fortfarande skit för det. Inte nu längre, men ett bra tag efter.
Men du gjorde allt du kunde. Tog ansvar för vad du gjort. Hederligt av dig. På det sättet bör du vara stolt.
Jag backade in i chefens privata bil med en pickup på en TOM (!!) parkering där det bara var vi 2! Lyckades knyckla ihop hans huv, krossade en framlyckta och gjorde en rejält djup skåra i ena skärmen. Skämdes ögonen ur mig och gick men svansen mellan benen hela veckan. Som tur var hade jag en bra chef som höll lugnet. Fyllde i alla papper osv och nu är det historia.
Det känns förjävligt nu men om någon månad är det ett minne blott som du kan skratta åt med kompisarna :)
Jag körde på en annan bil bakifrån när jag skulle parkera en hyrd skåpbil. Det var min första dag på ett nytt jobb, med chefen i passagerarsätet. Stor buckla på vår bil.
Nu skrattar jag bara åt det, och det kommer du att göra också om några månader.
Jag gjorde en tabbe 2021 med jobbets bil. På parkeringen till ett sjukhus så råkade jag men också den andra personen som var en äldre dam, backa in i varandra samtidigt. Jag körde en Ford Transit Connect och har inga rutor bak då det är fyllt av verktyg. Så en backkamera och sidospeglar är vad som finns. Tittade sidorna, tittade på back kameran fram o tillbaka och från ingenstans så hör jag det piper från backsensorn och sen, pang!. Vi båda blev lite shockade men jag fick så dåligt samvete för damen i fråga var också svårt sjuk och hade varit på behandling. Bad så hemskt mycket om ursäkt och vi båda kom fram till att det var bådas fel för hon hade nämligen heller inte sett mig när jag backade. Allt löste sig i alla fall i slutändan men den dagen kände jag mig dålig.
Ja eller hur. Bara allmänt dålig känner man sig. Får vara lite extra hjälpsam ett tag framöver och skänka lite pengar till välgörenhet sen. Och alltid ta för givet att något kan stå bakom mig helt plötsligt när jag backar 🙈
Meh, det är ett problem för era försäkringsbolag, inte för er. Ta det lugnt.
Hade ett kräk som körde in i mig bakifrån när jag vänta på att komma in i rondellen och hade hundarna där bak. Sen stack kräket när jag körde åt sidan för att snacka med honom
Feces occur! Du gjorde allt rätt - bad om ursäkt och bytte information. Det faktum att du fortfarande har ångest över det tyder bara på att du är en härlig medmänniska som bryr dig om andra.
Häll upp lite vin med en vän och skratta åt din tabbe tills ångesten silas ut med alkoholen.
Asså, du gjorde allt rätt. Nästan alla bilförare hade dragit därifrån fort som fan.
Då hade jag mått ännu värre kan jag säga. Så får försöka tänka att jag inte kunde gjort mer än vad jag gjorde 😊

-----[https://www.reddit.com/r/swedishproblems/comments/13dvxi7/tidigare_hyresg%C3%A4sten_bytte_plats_p%C3%A5_spisvreden/]-----
Reddit and its partners use cookies and similar technologies to provide you with a better experience.
By accepting all cookies, you agree to our use of cookies to deliver and maintain our services and site, improve the quality of Reddit, personalize Reddit content and advertising, and measure the effectiveness of advertising.
By rejecting non-essential cookies, Reddit may still use certain cookies to ensure the proper functionality of our platform.
For more information, please see our Cookie Notice and our Privacy Policy.

Stod säkert i 45 min och undrade varför övre vänstra spisplattan slogs på när jag skulle slå på varmluft i ugnen.
legend
Tog säkert bort dem när han rengjorde spisen. sen glömde han nog vilken ordning de var i
Sålde en bostadsrätt och köparen ville pruta en jävla massa efter att han redan flyttat in. Bland annat för att hyllorna i kylen saknade plastkant samt lådorna i kyl och frys var fel. Tyckte det hela lät märkligt så jag åkte dit för att inspektera..
Hyllorna som saknade plastkant var bara vända åt fel håll med plastkanten på glasskivorna inåt. Lådorna som inte passade i kyl och frys visade sig vara så enkelt som att helt enkelt ta den som inte passade rätt i frysen och sätta in den i kylen och vice versa. Och detta hade han hotat att gå till domstol med.
Städfirmans fel, även om det hade underlättat om jag sett det själv innan..
Städfirmor har en tendens att fucka upp kyl/frys/ugn. Städfirman vi anlitade tog ur skenorna plåtarna i ugnen ska glida på, och monterade dem fel sedan. Det var ett helvete att få loss dem…
Ärade domare och jury, I dag tänkte jag visa att jag saknar intelligens och abstrakt tänkande.
Jag har här en leksak för 1-3 år. Ett hus med 4 hål i olika former och 4 bitar som inte passar.
Jag vill att företaget som tillverkat denna leksak ger mig 1 miljard i skadestånd för psykiskt lidande och verk. Jag visste inte att jag var en idiot innan min fru köpte denna leksak till vårt barn och nu är mitt liv förstört.
Måste komma ihåg att göra det nästa gång jag flyttar.
När jag flyttade in hade städfirman som flyttstädade gjort så.
Haha han fick dig allt där. Kul för honom antar jag.
Kan spela matbingo då
De tyckte de var skitroliga
Detta påminde mig om när jag och några kompisar sprang runt på studentkorridorer och bytte sida på kylskåpshandtagen så att det blev jättejobbigt att öppna.
Vad spelar det för roll om spisen inte är så arg som den borde vara, maten blir väl nästan lika god ändå?
Eller var det diskmaskinen som blev arg istället? Det kan ju bli dyrt om man måste köpa nytt porslin hela tiden. 😋






-----[https://www.reddit.com/r/swedishproblems/comments/133ht3k/skylt_mot_s%C3%A4ljare/]-----
Reddit and its partners use cookies and similar technologies to provide you with a better experience.
By accepting all cookies, you agree to our use of cookies to deliver and maintain our services and site, improve the quality of Reddit, personalize Reddit content and advertising, and measure the effectiveness of advertising.
By rejecting non-essential cookies, Reddit may still use certain cookies to ensure the proper functionality of our platform.
For more information, please see our Cookie Notice and our Privacy Policy.

En sak jag verkligen hatar som husägare är alla som knackar på dörren och försöker sälja en något. Spela ingen roll om det är larmsystem eller kuponger eller fisk eller bambukalsonger eller kakor eller jultidning eller samling till välgörenhet. Svaret är alltid nej, det är hela principen jag är emot.
Nu tänker jag sätta upp en skylt utanför dörren. Något i stil av "Ingen reklam tack". Fast jag är aldrig sett en sådan skylt hos någon annan. Finns de ens? Vad brukar det stå på skylten? "Inga säljare tack"?
"Dra åt helvete".
Jag kan göra en fin träskylt åt dig om du kommer på nåt piffigt.
Du bör göra en affär av detta och kanske gå runt och knacka på dörrar för att sälja dessa skyltar?
På äldre dar satt det oftast en skylt på dörrarna som det stod något med "Bettleri och försäljning undanbedes" kanske kan vara något att börja igen.
https://www.nackabyggnadsvard.se/p/skyltar-husnummer/emaljskyltar/emaljskylt-bettleri.html
https://www.vackraskyltar.se/sv/emaljskylt-bettleri-och-utbjudande-av-varor-forbjudes-inom-denna-egendom-svart-vit-kupad-och-handtillverkad-9-x-20-cm-modell-12
Kanske mer modern https://www.skyltcentralen.se/products/dorrforsaljning-undanbedes
Min personliga favorit är "Bud och poliser hänvisas till köksingången".
Jag beställde en egentillverkad. Ganska billigt och fungerar bra. "Allt typ av försäljning är ovälkommen. Lycka till, någon annanstans" står det på den. Inte en enda larmförsäljare sen dess.
Här i Finland kallar vi dem "mummonkusettaja". Översatt nåt i stil med mormorslurendrejare.
De kommer mitt på dagen då endast pensionärer är hemma. Nu också distansjobbare. De börjar med att erbjuda kostnadsfri granskning. Och så kommer de fram till att huset annars är i bra skick, men riktigt risigt vad gäller just det de säljer. Men för bara 20000€ så fixar de det. Men du måste beställa nu. Om du väntar tills imorrn stiger priset till 30000€, minst.
Mitt plåttak har nu granskats ett par gånger innan jag lärde mig att säja nej. Första gången fick det omdömet att det är riktigt bra gammal plåt. Lönar sig absolut inte att byta, då ny plåt är mycket tunnare och sämre kvalitet. Men det behövde målas. De hade just vad jag behövde. Nån form av superbeläggning som håller minst 20 år och taket är som nytt. 15000€ skulle de ha. Nej tack, jag har inte så mycket pengar liggande. Men avbetalning ordnar sig också. Nej tack sa jag! Några veckor senare kom nästa gubbe. Han granskade taket och kom fram till att det absolut måste bytas. 20000€ men måste beställa idag. Dra åt helvete! Jag målade taket själv för kring 1000€.
Sen har vi avloppsgranskare, värmeelement, elcentral, vattenrör, fönster och dörrar, ventilation. Ja ventilationsgubben var intressant. Han hade en dosa som mätte luftkvaliteten. Den visade en jävla massa radon. Helt obeboeligt hus. Cancern kommer! Så visst fan beställde jag hans produkt för 15000€. Jag vill inte dö i lungcancer. Jag har inte rökt ens ett ciggbloss i mitt liv. Hur pinsamt skulle det vara? Nästa dag pratade dom på radion om lurendrejare som lurar gamla tanter att deras hus är radioaktiva och obeboeliga. Lät ju bekant så jag avbokade skiten och beställde radongranskning från strålsäkerhetscentralen. Helt normala väden. Inte ens hälften av gränsvärdet.
Har sett flera. Brukar stå något i stil med "All försäljning undanbedes"
Jag satta ett larm på min grind. Ett ganska enkelt jag köpte på Biltema. Inga försäljare går vidare när det börjar tjuta. Funkar även bra på släktingar man inte vill träffa.
Inget bettleri tack
Jobbade en månad som larm försäljare (sluta för pallade inte va ett konstant störningsmoment), problemet ligger i att säljare är tillsagda att skita i ett nej och skita i skyltar o köra tills folk blir ilskna typ
En enda gång i mitt liv köpte jag faktiskt på plata av en dörrknackare.
Det var några flickor som bor i området och ville sälja massa random shit de skrapat ihop. En av föremålen var en tygpåse, och jag hade precis innan tänkt att jag nog är i behov av en till sådan då 1 påse ibland inte räcker när jag är och handlar.
Sammanträffandet var nästan för perfekt så jag köpte påsen. Den kostade 20 men jag swisha 30 för att stötta deras engagemang.
”Varning för folkilsken köttätande hund” på dörren och en ringklocka med ljudet av en skällande hund.
Svaret är alltid nej, det är hela principen jag är emot.
Instämmer helt. Dörrförsäljare och telefonförsäljare inkräktar i ens privatliv på en oacceptabel nivå och jag ser gärna båda sakerna bannlysta.
Man behöver väl inte öppna?
Inte alltid man kan förutse vem som knackar på, för vem vet - det kanske är en nyinflyttad granne som vill varna om elden som brinner i huset bredvid?
Jag jobbar på tryckeri och skulle kunna skriva ut en dekal i typ A3 som du kan montera på någon skiva och hänga upp alt. banka ner i gräsmattan.
"Inga säljare, skaffa ett riktigt jobb"
Beställ en skylt på Etsy och fyll i vad det ska stå.
Dörrförsäljare är förstås ett helvete, men apropå bambu köpte jag ett gäng bambustrumpor och det är fan sjukt fina grejer. Mjuka och goa, plus att de gör underverk mot fotsvettslukt! Köpte kalsonger också, och det är väldigt mjukt tyg. Jättebekvämt.
Efter det var jag frälst och köpte t-shirts också, men genom dem syntes bröstvårtorna lite för bra, och som begynnande manpattsodlare var det ingen höjdare. Men strumporna kan jag fan gå i god för!
”Varning för aggressiv pitbull som hatar säljare”
Hmm, men om det kommer en dörrförsäljare och knackar på, som säljer stora, fina skyltar där det står "Dörrförsäljning undanbedes!", hade du köpt då?
Kanske är en bra affärsidé...
Knack knack... ah förlåt jag såg inte skylten! Ber verkligen om ursäkt. Men får jag bara fråga? Hur hanterar ni städningen hemma?...
Säljare kommer säljas.
Min favorit är en skylt med ”Frälsning och försäljning undanbedes!”
"FAQ
Hej, jag undrar om ni är intresserad av...
Har ni tid att prata om...
Skulle ni vilja köpa...
Bus eller godis
Jag representerar...
Svaret är: NEJ."
Har sparat en tråd här på reddit med en skylt jag gillade, men får inte sätta upp den för sambon. Det var något i stil med att ”Jag tar 500 kr per minut för min tid att lyssna på försäljare, den som ringer eller knackar på dörren i detta syfte accepterar dessa villkor ”.
Har flera skyltar. Röda, klar text i svenska att ingen form av dörrförsäljning eller erbjudanden önskas. Det hjälper inte. Ingen är läskunnig längre så hur du än formulerar skylten så kommer dom banka på ändå. Eller rättare sagt, dom skiter högaktningsfullt i vad det står.
Förutom att inte öppna dörren alls så är väl bästa tipset, om du är husägare, att sätta upp en Ring Dörrklocka och säga nej genom appen, så slipper du i alla fall öppna dörren.
Vår granne har en sån här skylt 🐍
“Trespassers will be shot”
"Varning aggressiv hund"
Jag har tillgång till en lasergraverare, kommer du på nåt listigt kan jag gravera en skylt åt dig i metall.
"Bettleri, försäljning och religiösa budskap kan dra åt helvete!"
Det är resultatet av konstiga lagar kring yttrandefrihet och öppet tillgång till personlig information..
Där jag bor i USA har alla en kamera på ringklockan. Ser jag en säljare på Ring-appen öppnar jag aldrig.
Bettleri och annat löst folk undanbedes.
Tror inte jag har haft en dörrknackare hos mig som försökt sälja något på flera år. Håller de fortfarande på alltså?
”Ingen jävla reklam eller försäljare på min tomt men gärna Jehovas vittnen” Kanske kan funka

-----[https://www.reddit.com/r/swedishproblems/comments/117excj/hur_pluggar_man_n%C3%A4r_man_%C3%A4r_tr%C3%B6tt_hela_tiden/]-----
Reddit and its partners use cookies and similar technologies to provide you with a better experience.
By accepting all cookies, you agree to our use of cookies to deliver and maintain our services and site, improve the quality of Reddit, personalize Reddit content and advertising, and measure the effectiveness of advertising.
By rejecting non-essential cookies, Reddit may still use certain cookies to ensure the proper functionality of our platform.
For more information, please see our Cookie Notice and our Privacy Policy.

Det är fan helt omöjligt.
En grej som kan leda till kronisk trötthet (helt ovetenskapligt, från egen erfarenhet) är att befinna sig i ett tillstånd där du inte riktigt styr ditt eget liv. Du släpar dig iväg till tvätten när den gnäller, du diskar när tallrikarna gnäller, men du jobbar inte proaktivt för att hålla rent och snyggt och ta hand om dig själv.
Bara det att bestämma sig för saker och göra dem ordentligt, i tid och utan gnäll, ger dig en större känsla av kontroll, och mer energi. Att konstant känna att allt är lite släpigt, jobbigt och okontrollerat är fullkomligt utmattande även om man kanske inte fattar det för att man aldrig känt skillnaden.
Så bestäm dig för nåt och bara gör det. Ta kontrollen över ditt eget liv. Bara du kan göra något åt det.
Annars är en grundpelare för normal pigghet föga förvånande att du sover ordentligt. Se till att gå upp någorlunda samma tid varje dag. Kroppen hamnar i en rytm.
Tycker alla här snackar skit. Jag gör precis det som alla här föreslår, men är likförbannat cp trött. Klarar av att bara plugga typ 4h per dag och det är när jag hemma, ska jag iväg på föreläsningar och skit är jag död efter några timmar. Blir iallafall godkänd på alla tentor än så länge, men kul är det fan inte. Tvinga dig själv så gott det går och hoppas på det bästa är mitt tips.
Många som tycker de sköter sina liv bra äter inte så bra som de tror. Antingen äter man för lite för att försöka hålla formen, men man blir trött pga att man inte får sig tillräckligt med energi (kalorier,
Eller så äter man alldeles för mycket helt enkelt, med konsekvenser av vad högt kaloriintag ger.
Lär man sig lite om bra kosthållning, och försöka tillämpa det, så kommer man märka stor skillnad.
När man forskar på individers kosthållning så märker man att många inte har koll på vad och hur mycket de egentligen äter. Folk tror att dom äter rätt, men det visar sig ofta att de som anser sig ha bra kosthållning får sig för lite energi. Då orkar inte kropp o hjärna prestera.
Sov på natten
Börja med att identifiera problemet, är du fysiskt trött, mentalt trött, eller någon diverse subkategori?
Det kan funka bra att plugga i korta perioder, sitt inte mer än 30 minuter / en timme åt gången t.ex. ta en kort bensträckare, lite luft eller vad du nu behöver, sen köttar du en stund igen.
Trötthet kan ju komma av vad som helst egentligen, dålig luft, för lite rörelse, depression/psyke, vitaminbrist, dåliga rutiner, dålig sömn, stress, för mycket negativitet, dålig mat, kaffe/socker eller andra droger osv osv..
Rutin funkar för mig. Går upp 8 och pluggar till Max 18 inklusive föreläsningar sen efter 18 gör jag vad jag vill. Såklart blir de hela dagarna innan tentor men annars så.
Vet inget om ditt sovmönster men helvete va mycket bättre man sover om man lägger sig och vaknar samma tid varje dag!
D-vitaminbrist?
Kolla upp ifall du har diabetes? Järnbrist?
Kolla upp det hos vc om du inte har en anledning. Själv pluggar jag och har en bebis. Kombon är vidrig ibland
Sluta sitt still hela dagarna
Sov ordentligt, träna, ät bra.
Det är många gånger inte svårare än såhär.
Spela inte videospel 17 timmar om dygnet?
Tjack
Har aldrig behövt plugga förrän på Universitet, då hjälpte det att åka in till skolan eller bibliotek och plugga där mä polarna från klassen.
Sätt tandpetare på ögonen så att de håller upp ögonlocken
Alla tips du fått är skildåliga....
Mitt tips är att i den stund du känner att du har lite energi, ta inte i för mycket och trötta ut dig direkt. Utan försök se till att vila mellan varven, och spara på energin. Sätt timer att du kanske bara ska plugga i 20 min, sen kan du ta paus. Dela upp det.
Har du problem med uppdrag osv kan du alltid prata med läraren och se om ett annat upplägg med uppgifter kanske kan passa dig bättre? Är det något som läraren kan göra för att hjälpa dig med motivationen?
Ta en paus då? Uppehåll en termin och jobba om så bara på Ica! Få in lite jobbrutin typ. Sen gå tillbaka. Du kanske läser fel program? Det roliga är inte plugget utan vad du får göra med det sen. Eller är du på sista terminen och bara vill bli klar? Angående att vara trött så är fan alla trötta hela tiden i och du är inte ensam.. bara gasa igenom helvetet. Allt detta jävla ”vara 100% produktiv varje dag” är ren jävla smörja..
Viktigt att ha en tydlig deadline för sig själv, sova tillräckligt och ta många pauser. Stäng av din mobiltelefon och drick kaffe(eller något annat med koffein) eller ät något medan du studerar. Det brukar hjälpa mig.
Ät vettigt och sov 8-9h varje natt.
Skulle aldrig trott att jag själv skulle föreslå detta, men jag känner igen mig till hundra procent i det där.
Har varit dödstrött i hela mitt liv fram tills för drygt ett år sedan. Bestämde mig för att ta tag i att prioritera sömnen, släpa mig iväg till gymmet två-tre gånger i veckan och kasta in en eller två löpturer som är helt kravlösa och tänka på vad jag stoppar i mig. Mår så in i helvete bättre nu och börjar förstå människor som säger att de känner sig utvilade när de vaknar. Kommer alltid hävda att det är en myt men jag är inte ett vandrande lik på morgonen.
Ta en näbb
Kaffe
Prioritera om vardagen, lägg fokus på bra sömn, matvanor och motion. Dra ner på kaffe och andra stimulanter så kommer sömnen bli bättre. Låter tråkigt men det funkar.
Ett sätt jag märkte var att om jag sprang eller promenera på kvällen, gärna efter mat eller plugg, så kunde jag träna på plugget samtidigt som jag var ute. Gick igenom grejer mentalt. Det var fan bästa jag gjort. Sov bättre, mådde bättre, mindes mer. Sen varade det inte för evigt utan var periodvis. Men viktigt att röra sig.
Sov ordentligt, gå ut i dagsljus, rör på dig, ät ordentligt och ta pauser. Multitaska inte utan gör en sak i taget. Träffa kompisar och gör något kul mellan varven.
Något som alltid har funkat för mig när det kommer till trötthet är att träna åtminstone 30 minuter per dag, spelar ingen roll om det bara är en promenad eller ett styrketräningspass. Så länge man rör på sig, sen handlar det självklart om kost. Till exempel försöker jag att inte dra i mig för mycket socker tidigt på dagen för då kraschar jag lätt. Sen har jag en hemlighet vilket är att jag drar i mig 4 skopor PWO direkt när jag vaknar och det brukar göra susen minsann.
Kör 4 skopor PWO
Ritalin , kaffe eller sömn.
Concerta
Motionera, ät riktig mat och sov på nätterna.
Ät inget socker osv på kvällen, lägg dig i sängen liknande tider, osv.
Utöver detta, vill du göra något av ditt liv, gör något åt det! Bara du kan göra något, ingen annan.
Följer denna tråd
Varför är du så trött? D-vitaminbrist? Sover för lite (eller för mycket)? Äter du ordentligt? Rör på dig och får lite solljus varje dag?
Sluta spela spel hela kvällarna.
Skaffa ett jobb och börja plugga när du är redo för det
Man skärper sig och fixar sömnen!
Här är en guide (inte en meme den funkar faktiskt)
https://hubermanlab.com/toolkit-for-sleep/
Jag tog examen i somras och jag vet inte hur jag gjorde det… Jag var 20.
Hur gammal är du först och främst. Vilken nivå pluggar du? (Gymnasiet,högskola)?
Utbränd? Försök att arbeta smartare, inte mer. 4 h plugg låter som ganska bra mängd plugg per dag. Tro inte att folk får ut 8h eget arbete (koncentrerat och produktivt) per dag när det gäller plugg.. det är ganska orealistiskt för de flesta. Studier är annorlunda från jobb då det utmanar hjärnan på ett annat sätt.
Odiagnostiserad ADHD? Visar sig att livet blir ca 10x så svårt då.. enligt egen erfarenhet :P
Sömnbrist? 8+ h sömn och ok sömnhygien?
30 min rörelse per dag? Behöver inte vara hardcore men du mår så mycket bättre om du rört på påkarna, tex tar en promenad per dag.
Ät astaxhantin. Bra grejer!
Tidigt på morgonen
som någon som har varit utbränd sen jag vet inte när, kanske sen jag var 15 år. så fattar jag inte hur folk klarar av att plugga lmao
Är I samma situation , den enda som hjälpte är att sätta mig i plugg miljö i bibblan eller skolan Gör en rutin av det och det kommer funka Dock har jag järn brist oxå så kolla om du behöver ta järn eller vitamin D
Prova och se om det kanske är något som gör dig trött, typ något i kosten.
Kommentarerna suger imo. Skicka DM om du vill snacka lite.
Är trött för det mesta på morgonen så pluggar inget förrän efter gym och lunch så vid typ 14:00 börjar jag plugga. Detta gäller distanskurser som inte har föreläsningar 08:00 som andra kurser jag läst haft.
När jag är vid Uni så brukar jag ibland ta en siesta mitt i dan å sova nån timme nere i källaren där vi har våran gemensamma lokal för programmet.
Träna, drick åtminstone tre liter vatten om dagen, ät fibrer och annat bra, och sist men inte minst: mängder av kokain eller tjack.
Kaffe
Sleep apnea?
Va? Nämen lägg ner, plugga inte. Gå ut och festa sen gör du bara omtenta tills du får godkänt som alla andra, skolan är ett skämt
Kör låg kolhydratskost , skippa all form av dålig processerad mat , snacks och socker. Sov minst så många timmar du behöver varje dag utan att somna om (går det inte somna kanske du dricker kaffe för sent på dan eller så behöver du ta promenad innan för att bli trött i kroppen, lite melatonin är okej ibland). Ta kosttillskott , främst elektrolytpulver med mycket kalium, ashwagandha. Strunta i kaffe efter klockan 14. Kör någon form av träning, behöver inte vara på gymmet t.ex. 30min raska promenader eller simning.
Om man känner sig som en NPC och inte styr sitt liv så kan det leda till kronisk trötthet. Försök att ta det lite mera lung och gör saker på eget initativ.
Jag pluggade i totalt 6 år på universitet (basår + civing), var väldigt ofta trött och orkeslös.
En grej som jag med facit i hand tror hade en stor påverkan var avsaknad av rutin, framförallt när det gäller sömnen. Efter varje tentaperiod får man ett nytt schema. Förra perioden hade man sovmorgon på tisdagar, nu har man det plötsligt på torsdagar.
Varierad sömn är asdåligt, hade jag gjort om allt så hade jag gått upp 07 varje dag, för det var vad som krävdes för att hinna till en föreläsning som började 08. Börjar man inte förän efter lunch så kan man plugga, träna, gå på promenad eller vad som helst, så länge man går upp!
Det överensstämmer med vad många andra här betonar vikten av: disciplin. Börja med att fixa sömnen, sen blir det lättare att ordna upp allt annat.
Även om svensk sjukvård har ett dåligt rykte så har dom bättre koll än randoms på internet. Hör av dig till sjukvården, din närmaste vårdcentral och hör med dom.
Sov på nätterna eller missbruka koffein
Jag rekommenderar belöningar. Ta typ en chipspåse och för varje mattetal, uppgift eller liknande du gör så tar du ett chips. Man kan aldrig vara ta ett chips och kommer alltid vilja ha mer och då pluggar du mer.
Modafinil
Regelbunden fysisk aktivitet är en pusselbit. Kom själv igång med styrketräning genom att ha som mål att bara gå dit i början och ignorera de där gångerna då jag inte orkade. Det blir en vana till slut. Kan du bjuda hem klasskompisa att plugga tillsammans med?
Sömn, bra kosthållning och vardagsmotion är de tre grundpelarna för bra hälsa. Börja där.
Du kanske har någon näringsbrist
Runka!
Primärt är sömn en viktig sak. Men dock kan sömn vara svårt att få ibland. Allt ifrån brist på tid till inre stress.
Ifall det är tidsbrist för sängen så måste du prioritera sömnen mer.
Ifall det är stress, som kan visa sig ifall du har svårt för att somna när väl tillfället ges. Försök att anamma det u/gomsim berättar. Ta kontroll i livet mer. Känn dig mer kraftful! Detta kan göras genom att göra saker som man kan bli klara med! Plugget känns ibland som ett ända stort berg. Men det är ändå bara massa småstenar. Det är viktigt att kunna få denna känsla ibland. Att förstå att problemet är massa små problem som kan lösas efter hand.
Ett sätt för mig att få känslan att känna sig kraftful är att gymma. Att kunna gå motvilligt och lyfta skrot, tills känslan som säger att man ej kan, blir att man ej orkar och tillsist motbevisas med viljan av att bara göra.
Dock kan ju detta exemple visa sig i massa saker i vardagen. Men jag vill försöka styrka på grejen med fysisk aktivitet. Vi människor är djur, vi är inte någon eterisk form som klarar av att må bra endast av att tänka bra. Vi behöver röra på oss.
Vill säga lycka till, men det gör att slumpen avgör. Så jag säger istället, god resa!
Som redan nämnts har kosten en stor betydelse. Bort med allt onödigt socker!
Läsk, godis, energidryck och fikabröd är väl de vanligaste sockerbomberna som är väldigt enkla att plocka bort.
Efter någon vecka märker man väldigt väl vilken skillnad det gör. En positiv bieffekt brukar vara att även suget efter skräpmat minskar naturligt.
Det var precis såhär min adhd uppdagades. Vänta inte för länge att söka hjälp (generellt alltså, snackar inte om att du ska gå och få diagnos) om det går ut över studierna.
I feel you, studybuddy. Jag är 42, har en 2-åring och skriver min masteruppsats i pedagogik nu. Helvete vad svårt det har varit inledningsvis. Jag blev ofta sjuk, kände stor oro för hur det skulle gå, sov dåligt och avledde mig med datorspel och alkohol när jag inte pluggade. Jag provade initialt att bara kötta på, men insåg efter att jag behövde ta ett helhetsgrepp för att förbättra mina prestationer. Sedan i början av året har jag slutat dricka alkohol, äta mer hälsosamt, meditera kortare stunder, praktisera tacksamhet, styrketräna och löpträna samt köra kallbad. Helvete vad det gjort skillnad, inte bara för plugget men också för livet i stort. Vet att det låter som överkill, men börjar man smått och ökar så utvecklas man nästan säkert. Kan varmt rekommendera Huberman Lab på youtube som erbjuder väldigt effektiva verktyg för prestationshöjningar som du säkert kan ha nytta av.
Lycka till alla som kämpar med studierna där ute.👊🏻
Du har exakt samma problem. Har haft sömnsvårigheter i över 3 år och orkar aldrig plugga. Det som gör att jag klarar av skolan är att jag alltid har ett mål med pluggandet. Alltså att man pluggar för att få bra betyg så man får en bra framtid typ. Sen belönar jag mig efter jag pluggat intensivt i 30 min t.ex. Finns jättemånga pluggmetoder men det jag brukar göra är att plugga effektivt i 30min, ta 5 min paus och gör nåt kul, tar inte upp mobilen utan jag äter choklad, snackar med ett syskon eller nåt sånt. Sen gör man om det tills man har flera timmars effektivt pluggande.
Sover du kanske för lite?
Att du är trött hela tiden är nog det största problemet att försöka fixa. Men om du inte tänker göra det:
Hitta någon på youtube som gå igenom det som du kan halvlyssna på. Lyssna på det när du gör något annat, tar en promenad eller diskar, spelar något hjärndött spel eller ligger och vilar, käkar lunch. Efter ett tag börjar du förstå och repetera det utantill.
Du kan helt enkelt bara vara utbränd på dom extrema kraven i skolvärlden. Hände mig när jag fick magkatarr. Kroppen sade ifrån helt enkelt. Gå till en läkare som första steget.
tjack
Sätt korta mål, det blir enklare att nå dem då!! Ytterligare tips är att se till att ät erergirik mat och se till att dricka mycket!! Sömn, mat och rörelse är våra byggstenar och det vi människor hämtar energi från
Sover du dåligt så prova tyngdtäcke, melatonin, propavan, zopiklon och blåljusfilter.
Är du ändå trött konstant kan det ju vara något annat. Kolla upp dina värden, sköldkörteln, adhd utredning osv, depression och liknande kan göra en helt orkeslös. Är själv trött 24/7. Att "ta en promenad och äta c-vitamin" kanske hjälper men lär vara som en droppe i havet om du har några faktiska besvär.
Pluggade också till Ingenjör. Du får gärna DMa.
-Sömn är sjukt viktigt, samt ta sig tid för promenader och göra roliga saker emellanåt.
-Hitta ditt pluggsätt, bytte till digitala anteckningar och Khan academy hjälpte mig massa.
-Första 2 åren är allt viktigt, men pluggstugor etc kan skippas, speciellt om man endast vill ha E. Ingen arbetsgivare har någonsin frågat mig om mina betyg.
-Pluggade 100x mer gärna 6 h varje helgdag för att kunna sluta för dagen vid 20, spela Dota2, göra något annat, mam blir en snurrhjulhamster så fort.
-Gör hälsocheck, samt få lite perspektiv prata med pluggkamrater för att se hur det är för dem. Tyckte jag var superlat när jag endast gjorde läxor 3 h efter skolans slut.
Du har inge problem med andning medans du sover? Kommer inte ihåg vad de heter, men människor som slutar andas till och från under sömn påverkar djupsömnen mkt så du aldrig riktigt får djupsömn och är konstant trött
På samma sätt som man gör i arbetslivet, man biter ihop. Studenter är så förbannat bortskämda!
Rutiner.
En grej jag märkte efter alla skolor jag hade gått är att...
Jag har ADHD, och flimmret från dom där billiga skitlysrören som borde vara olagliga påverkade mig något otroligt. Hade inga glasögon då, men man kan ju ha köpa flimmer/skärmfilter till dom.
Men jag var konstant trött och dåsig, märkte under min 3D utbildning då rummet oftast var släckt, men flimmret från mer kvalitativa IPS skärmar var oerhört behagligare att utsättas för.
Men man kan ju alltid sluta röka på om man inte har ADHD 🤔
Kan bero på många faktorer, några exempel:
Äter du tillräckligt och näringsrikt? Tränar du eller rör du på dig? Är du mycket stillasittande? Har du bra socialt stöd och nätverk? Hur mycket övriga stressorer utanför plugget har du? Sover du på regelbundna tider och tillräckligt mycket? Har du en adekvat sömnhygien i övrigt? Ser du till att göra sånt som känns belönande och kul?
Har du effektiv studieteknik där du får in vila? Tänk ”randigt” varva aktivitet och plugg med avbrott och vila.
När du väl pluggar själv, gör du det utan distraktion? Kan rekommendera pomodoro, finns appar för det som även stänger av notiser (25-30min plugg, 5min vila där du ställer dig).
Omöjligt? Jag pluggar och har 2 barn, 2 och 4 år. Inte är det lätt men det är inte omöjligt..
Man tar tag i ting. Om det inte är självklara ting som kost, motion, sömn så är det dags att kontakta vården.
Jag tippar på B-12 brist samt d-vitamin men vården vet bättre
Kolla ditt hjärtfel
Adhd medicin

-----[https://www.reddit.com/r/swedishproblems/comments/13gsa71/att_loreen_%C3%A4r_favorittippad/]-----
Reddit and its partners use cookies and similar technologies to provide you with a better experience.
By accepting all cookies, you agree to our use of cookies to deliver and maintain our services and site, improve the quality of Reddit, personalize Reddit content and advertising, and measure the effectiveness of advertising.
By rejecting non-essential cookies, Reddit may still use certain cookies to ensure the proper functionality of our platform.
For more information, please see our Cookie Notice and our Privacy Policy.

Det här kommer jag säkert få äta upp då jag inte är tillräckligt insatt men är inte folk lite väl naiva när de bergsäkert tror att Loreen vinner? Det är klart bättre odds än i fotbolls-VM (där svenskar också verkar ha löjligt bra självförtroende för sitt eget bästa) men kom igen, hon ligger och trycker i något klaustrofobiskt utrymme och vevar runt som wolverine på metadon. Det borde vara jobbigt att sjunga liggandes och hade säkert låtit bättre om hon stod upp… Låten i mitt tycke är ganska sval och ingen dänga som senast hon vann. Är det resterande startfältet så dåliga eller vad har jag missat?
Du fick verkligen ät up dina ord höhö
Lyssna på publiken när Käärijä får poäng. Tror han kan kamma hem rätt stor del av telefon/app-rösterna.
Hennes låt har dock blivit en hit i hela Europa efter att den släpptes och ligger på top 50 i ganska många länder.
Exempel:
Belgien Nederländerna Irland Grekland Finland Norge Danmark Polen Litauen Israel Österrike Schweiz Lettland
Detta tror jag ger henne en lite av en fördel då många kommer känna igen låten.
Om det räcker för att vinna vet jag inte.
Hoppsan hejsan så det kan gå
Håller med om att det är konstigt, men hon har överlägset störst chans enligt bettingsidor och de brukar vara väldigt duktig på att förutspå rätt vinnare.
Varit uselt ljudmixande i kvällens program, man har knappt hört någon av sångarnas röster över musiken.
Det verkar gälla i surround ljud för mig. Växlar jag till stereo blev det mycket bättre och publikens ljud försvann nästan helt.
Australien hade ett litet growl, dom får min röst.
Voyager är ett riktigt grymt band, sett dom live ett par gånger
Radioversionen av Tattoo är i mitt tyckte riktigt medryckande, men hennes liveframträdande var påtagligt mediokert. Svag sånginsats.
För mig låter alla såna där låtar likadant.
All sådan fjortismusik är väll skrivna av samma gubbar ändå ?
Tävlingen går ut på att tilltala en så bred målgrupp som möjligt så då lär man tyvärr förhålla sig till rätt tighta ramar vad gäller musikalisk kreativitet och variation.
r/agedlikemilk
Loreen såg ut som om hon rökt på
Hoppas på Voyager!
Nästan alla är kassa, ja. Hon har definitivt en av de bästa sångrösterna.
Well Well, jamen dåså, såatteeee
Efter jag fått reda på att vi vann igår så fick jag lov att lyssna på Loreen-låten. Herregud vilken intetsägande låt. Utgår från att resten av eurovision var totalkasst om detta vann
Tyskarna langade åh lite bra riff där, dem eller Voyager för min del.
Jag skulle säga att Eurovision var väldigt svagt i år vilket var till fördel. Min top 5 bestod av Finland, Sverige, Norge och Italien. Kunde inte fylla 5:e platsen för tyckte det blev dött lopp.
Hur smakade det?
Misstänkt
Dags att äta, kompis.. ;-P
När jag sett alla bidrag insåg jag att det mesta var riktigt piss. Nu hade ju inte Loreen vunnit om det inte vore för juryn. Det är ju ett ganska tvivelaktig system som är bäddat för korruption med tanke på vilka pen producerar skiten :)
That aged well .
Varför skulle wolverine börja veva av opiater?
Ja men rör armarna som hon var halvt förlamad. Sedan har hon klor som wolverine. Såg framför mig en riktigt slö Wolverine som försökte klösa men inte riktigt fick till det.
Haha, han tror att Eurovision inte är förplanerat till 90%.
Det är alltid så. Det finns alltid 1 solklar favorit och 1-2 andrahandsfavoriter. Det byggs mycket hype kring storfavoriten redan innan tävlingen, och knappt någon hype överhuvudtaget till de andra bidragen. Under tävlingen ger juryn många poäng till storfavoriten och ”publiken” bär resten. Jag hade inte varit överraskad om de spetsade siffrorna, då vi inte har något sätt att bekräfta det. Det är ingen överraskning att storfavoriten vinner 8 av 10 gånger, och i alla andra fall vinner de klara andrahandsfavoriterna. Det är ofta så att man hör ikoniska bidrag som man t.o.m. lägger till i sina spellistor (till skillnad från vinnarna) och så hamnar de på typ botten 15.
Det är samma låtskrivare, samma producenter och samma ledare som ställer till med framträdandet men det är alltid bara olika artister som vinner, och jag vet inte när det var senast det faktiskt var en låt man orkade lyssna på på fritiden.
Nu blir det Loreen på radio 24/7 med en relativt medioker låt, och en Eurovision i Sverige nästa år (kanske NATO-grej? Då Sverige och Finland var ”favoriterna” detta år).
Nu måste ju Ryssland invadera oss ännu snabbare :)
vetu vad, ärligt talat. du saknar sinne för konst, hör du inte att det är rimligare att konstatera att det är det som är sanningen, snarare än att LOREEN... är dålig på det hon gör.
Med bakgrund att jag är totalt ointresserad av melodifestivalen/eurovision, har inte sett ett enda program i år och jag visste inte ens att finalen gick nu i helgen...
Jag såg ett grattis sverige på fb av en homosexuell kompis (jag vet... så stereotypt) som bor utomlands och det var först då jag fick veta att Sverige vunnit. I tidningen står det att Finland "blev rånade" på vinsten etc... Blev en svag stund lite masochistisk nyfiken så jag lyssnade på både finska bidraget och svenska för att jämföra...
Loreens låt var... en Loreen låt.. basic jävla poplåt... och jag vill minnas att jag hört den förut... när hon vann första gången för flera år sedan... fast tydligen var det inte samma låt. 🤷‍♂️
Finlands bidrag... inget ont om Finland och nog för att eurovisions låtar generellt sett har låtar av låg kvalitet och inget extraordinärt, vare sig i röst eller komposition (och definitivt inget skillat i instrumentväg)... men jag kan verkligen inte förstå hur i helvete den kan vara så poppis "hos folket".
Av det jag sett av den skitshowen under åren så landar den på en av de sämre bidragen på min lista. Ingen bra röst, låten var inte särskilt sammanhängande i komposition, framträdandet såg extremt larvigt ut... är det detta som folk vill se numera?Eller finns det andra anledningar, politiskt, att Sverige redan vunnit så många gånger så Finland bör få en vinst på good will, Loreen kom inte med något nytt etc, att Finnen "bjöd på sig själv" med lite komik eller vad man ska kalla det, medan Loreen körde mer seriöst och standard pop med lite sexappeal?
Inte hört några andra låtar i år men vill inte veta om de där två låg i topp. 😅 Men av dom två tyckte jag personligen att rätt låt vann.
Hon hade ju typ 1:2 odds på alla bettingsidor.
Tror att Finland kan vinna med juryrösterna för de är ett mem.
Ja och så blev det ju precis tvärtom 🙃
Den är mkt populär på spotify och liknande, det är sådant oddsen baseras på
Oddsen baseras väl ändå på hur många kosimgar som satsat på låten och ändras efterhand, så att bettingbolagen inte förlorar
Hon har ingen chans mot Kroatien
Inte?
Klart jag hoppas på Sverige men låten är riktigt dålig. Men när jag sett och hört de andra vet jag inte om nån annan är riktigt värd att vinna heller.
Som en vällagrad mjölk
Årets jinx?
Du kan inget om musik.
Jaha hur var det här då
Hon vann
Vem bryr sig om sån skitmusik??
Vem kollar detta skitprogram??
Nästan 200 miljoner människor
Jag flyttade till Korea 2 år sedan och jag kollade med koreanska sambon för att visa lite europa kultur, etc. Jag håller med att det är ganska dålig musik, etc. och allt är overhype, men det är det som är Europa.
Jag tittar inte på Eurovision men jag tror Loreen vinner. Det är ju den enda låten de spelar på P3, har inte hört de andra bidragen en enda gång!
Favorit = kommer/har redan vinna/vunnit dom flesta domarrösterna.
Sedan kan folket avgöra, men om folket är först å det är tight kommer favoriten vinna.
Juryn bestämmer. Inte tittarna.
Aldrig hört låten förrän igår, kändes som ett svagt framträdande men jag vet inte riktigt hur "radio varianten" är
Tänkte typ samma igår innan jag sett de andra bidragen. När jag sett de andra bidragen var det lätt rätt låt som vann. Problemet är låten är bara bra om man spelar den med riktigt hög volym..
Förstår verkligen inte hypen runt Finlands bidrag. Låter skräpigt. Loreen hade väl inte direkt en låt på samma nivå som Euphoria, men den var bättre. Norrbaggens lät exakt som Run to the Hills från Mello, iaf bra att den inte vann.
Inte konstigt alls. Startfältet var generellt sett svagt medan Loreen hade en otroligt högkvalitativ låt. Att en del tycker att hennes framträdande var "svagt" kanske beror på att man blivit van med låtens mer städade radioversion.
Jag är inte så insatt i eurovision, men tyckte bl a att norge var mycket bättre, samt någon yngre kille som sjöng som... tredje tror jag?
Så i mina öron var hon verkligen inte bäst. Dock lyssnar jag bara på själva sången och inte så mycket på dansnumret osv.
Lol
Känns som ett riktigt skräpbidrag utan själ, finland eller bust!






-----[https://www.reddit.com/r/swedishproblems/comments/129jk4u/jag_uttalar_bensinfirman_shell_som_sk%C3%A4ll_f%C3%B6r_att/]-----
Reddit and its partners use cookies and similar technologies to provide you with a better experience.
By accepting all cookies, you agree to our use of cookies to deliver and maintain our services and site, improve the quality of Reddit, personalize Reddit content and advertising, and measure the effectiveness of advertising.
By rejecting non-essential cookies, Reddit may still use certain cookies to ensure the proper functionality of our platform.
For more information, please see our Cookie Notice and our Privacy Policy.

Ring in till kundtjänst, företaget presenterar sig också som "skäll".
Ska jag fan göra. Shella ut dem, så det står härliga till
Min gammelfarfar uttalade 7-up "sju-up" eller snarare sjuup.
Låter som när norrlänningar säger "Japp"
Det gjorde nog faktiskt jag också när den lanserades. Gissar i mitten av 70-talet(är runt 50 år). Nog inte så länge, dock.
Min farmor sa sjupp och för att hedra henne så säger jag det också.
Jag kände en Kjell som hade en pappa som jobbade på Shell...
Gjorde jag med. Han var snäll men hade mjäll.
När jag uttalar det shell fattar ingen förens jag säger skäll. Och dom tycker jag är dum i huvudet som säger shell.
När någon säger ”Kjell” tror jag att de menar Kjell & co
Skäll, kuåtta, cirkelkå, prem.. Är väl standard att uttala bensinmackar på svenska. Blev dock förvånad när jag hörde radioreklam för Ingo och de använde engelskt uttal!? Trodde det var ett svenskt ord/namn.
Vem i hela helvetet säger cirkelkå? Aldrig hört på maken
Tycker inte det är ett problem - alla säger så. Alla säger också tjiisburgare.
vad säger du då, sjääsburgare?
Detta frambringade ett traumatiskt barndomsminne. Jag var en mobbad 11-åring med dålig självkänsla och satt i en bil med min mammas vänner, vi hade samåkt flera timmar för ett event. Vi letade efter en bensinstation och jag utbrister ”ja men där är shell ju!” Och hela bilen av tanter tittar på mig konstigt och säger ”vem är Kjell!!??” ”Ja alltså; macken shell?” Och de alla börjar gapskratta och säga ”JAHA DU MENAR SKÄLL HAHAH” på grövsta skånskan. Jag skämdes sönder så och lovade mig själv att aldrig uttala det igen.
Så jag lider med dig.
Det går inte längre. Enligt precis alla så uttalar man Shell fel.
"Shell" "neeeeej det är skäll"
"Skäll" "neeeeej det är shell"
Neeeej, s:et är tyst.
Har också alltid sagt Skäll, förstod inte att det faktiskt va Shell föränd för några år sedan när jag tänkte efter. Men nu kan jag inte byta från Skäll
Har alltid uttalat Shell som skäll på svenska, allt annat låter konstigt. Givetvis blir det shell om jag skulle prata engelska. Likadant blir det ju Mackdånnalds (eller Donken) på svenska.
Är ju så med massa namn. Inte uttalar man Citroën eller Renault som fransmännen gör det. Sittroäng och Ränå. Vållksvagen, Fård, Märsédess…
Kjell ska det uttalas, allt annat är fel och desinformation från rysstroll.
Digistive kex =)
Vi har haft en trevlig och civiliserad konversation här. Så vill jag att den ska fortsätta. Därför måste jag be dig att lämna denna lokal omedelbart.
Om jag säger att jag ska gå till [snäcka på engelska] menar jag att jag ska gå till kjell&co.
Haha 😆
Har aldrig hört någon uttala det som Kjell
Kjell är ändå speciell, så bry dig inte om hur han sär det
Men är ändå nyfiken. Hur uttalade Kjell det?
Själv brukade jag säga Kungliga holländska skalet, fram tills de tappade rätten att kalla sig "Kungliga holländska" i början av året. Nu säger jag bara Skalet.
Kungliga nederländska skalet ska det vara. Dutch betyder inte holländska på engelska och det tidigare nederländska bolaget hette Koninklijke Nederlandse Petroleum innan det slogs samman med Shell.
Tack vare denna tråd, har jag idag bl.a lärt mig detta om St1
Tl;Dr St1 äger alla Shell i Sverige
"St1:s ägare Keele Oy köpte i april 2009 samtliga Hydro- och Uno-X-mackar i Sverige samt 40 Jet-mackar i Sverige och 40 Jet-mackar i Norge av StatoilHydro, efter villkor som EU-kommissionen satt för Statoil/Hydro i dess affär med ConocoPhillips om förvärv av Jet-mackar. I oktober 2010 köpte bolaget Shells 340 bensinstationer i Sverige samt cirka 225 stycken i Finland. Därmed har kedjan 540 stationer i Sverige."
Jag tycker att alla säger så i Norrland, folk säger också ketsjup och sjans (inte changs) jag har märkt på sistone hur många ''ch'' ljud det är som egentligen görs med bakre delen av tungan i rikssvenska men som folk uttalar med framdelen av tungan som i ''sju'' här i Norrland.
Jag säger sjans fast jag är från Småland

ex quis moa ∅ Det var inte vidare snällt sagt av dig...till mig. Nu säg förlåt
Jag är skadad av min barndom där alla vuxna sade skäll men i och med att jag själv använder engelska i yrket och jobbat utomlands mycket har jag anammat något slags mellanting och uttalar det som engelskans skal men med ett E som låter mera som Ä.
fattar inte, shell och skäll uttalas ju likadant?
Jag är tvåspråkig med engelsktalande förälder och hur vi uttalade Shell berodde på vilket språk vi pratade för tillfället. Vi sa OK-Q8 också, inte OK-Kuwait.
Gissa då vad Rässor är för svenengelska. Rässor som en bekants föräldrar envisades med i åratal.
Jag skrev till min dotter tidigare idag och frågade vilken tid hon skulle komma för att hämta räsorn (the racer), som i racer car.
Har aldrig skrivit så tidigare, men det är min gissning
Racer = Rässor ja jisses som det kan bli
Haha. Hade jag inte skrivit det idag hade jag aldrig kunnat gissa. Inte med dina dubbel-s
Jag säger skäll trots att jag vet att shell betyder snacka på engelska.
Såklart det uttas så, annars hade inte gamla reklamen funkat:
"Tanka på GULF Ulf, så slipper du skäll."
Inte kollat hur de stavande sista ordet..
På 80-talet uttalade alla på nyheterna New York som ”nåjååk”
Haha fuck you det låter fan gay o säga shell -.-
Jo på svenska blir det ju ”skäll” så ingen fara på taket
Uttalar du Ica som isa också ?
Sätter du ett mellanslag före punkt också?
Soop
Jag säger "Aj si ej" efter några släktingar från England uttalade det I.C.A på engelska. Det har hållit i sig i 15+ år nu.

O-K säger jag bara och om jag ska säga hela så blir det O-K-Q-8, tecken för tecken på svenska
Vad skulle man annars säga? Dock borde man väl säga ”Ooh kå ku åtta”.
kaa?

Jävla helvete när man säger "shell" sedan är man homosexuell plötsligt.
???

-----[https://www.reddit.com/r/swedishproblems/comments/12kfxyg/postnord_igen/]-----
Reddit and its partners use cookies and similar technologies to provide you with a better experience.
By accepting all cookies, you agree to our use of cookies to deliver and maintain our services and site, improve the quality of Reddit, personalize Reddit content and advertising, and measure the effectiveness of advertising.
By rejecting non-essential cookies, Reddit may still use certain cookies to ensure the proper functionality of our platform.
For more information, please see our Cookie Notice and our Privacy Policy.

Skulle ha fått en paket från PostNord igår, men var inte hemma under den tiden. Förklarade detta när telefonsamtalet kom.
Trodde att paketet skulle till någon sorteringscenter inom Stockholmsområdet och sedan till min lokala ICA nästa dag.
Vaknar upp idag och kollar på läget. Paketet är i deras sorteringscentral i Jönköping för helvetet. Hur jävla inkompetenta kan PostNord verkligen vara.
Uppdatering på situationen:
Jag fick kontakt på deras kundservice och har spenderat en halvtimme på att vänta. PostNord-jäveln skickade den till Jönköping för sortering, fast det finns ett sorteringscenter nära Älvsjö.
Fy fan asså.
Påminner om ett paket jag hade som gick vetlanda>frankrike>nederländerna>danmark>vetlanda>stockholm
Butiken jag köpte ifrån ligger centralt i stockholm, och fick ej betala någon avgift.
Var nästan lite komiskt efter dag 4 på ett 2 dagars paket, "undrar vart det är idag"
Låter inte som PostNord.. Vilket fraktbolag var det?
Postnord lyckades med liknande hos mig. Hade hemleverans. Paketet går enligt appen till mitt närmaste postombud, en ica. Men när jag inte får någon avisering på några dagar, ringer jag Postnord. Då får jag veta att det gått till en annan ica, och där har det felsorterats. Därifrån till postnords terminal, och sen borttappat. Blir lovad att bli uppringd efter att de letat mer. Inget samtal. Ringer igen, då finns paketet hos min närmaste ICA-affär, och det har legat där flera dagar (?!). Hämtar ut paketet, då får jag avisering att jag nu kan hämta paketet. Det går bra nu.
Menar du att du ringde Postnord och dom SVARADE?!
Finns knappt något värre än när hemleverans är enda alternativet. Är du hemma är det ingen som ringer på dörren. Sen hamnar det i grannkommunen och man får beställa en ny hemleverans eller hämta det själv åtta mil bort.
Försöker få hem en beställning på hjälpmedel:
"Kan ni köra ut efter 17?"
"Nej, bara mellan 8-17."
"Okej,men jag jobbar då."
"Ja, okej..."
"Kan ni ställa det utanför min dörr?"
"Nej, det går inte, PostNord får inte göra det med det här paketet."
"Ah, ni behöver se leg. Kan jag hämta på Ica eller ett apotek?"
"Nej, det går inte."
"Kan jag hämta det hos er sorteringscentral?"
"Du kan hämta det, men du får köra till Malmö."
"Jag bor inte nära Malmö och jag har inte körkort."
"Ja, du får se till att vara hemma, helt enkelt."
???
Bara för att jag behöver hjälpmedel så betyder det inte att jag är hemma på heltid? Förihelvete.
Igår lyckades UPS leverera ett paket till mig. Men på fel gata, och fel nummer på adressen. Rätt by åtminstone.
Jag bor nära Jönköping. Skulle kanske kunna hämta upp ditt paket och skicka med postnord?
Ligger vid Torsvik just nu, de kommer skicka de tillbaka. Kommer tills imorgon.
Tack för hjälpen iaf.
Du fick iallafall ett samtal...
Först höll dom mitt paket som gisslan i 3 veckor. Fast jag betalade tullavgift minuten efter att jag fick sms om det.
Sen 3 veckor senare får jag en notis från postnord appen där de frågar hur jag tyckte om deras leverans. Så jag fattar inte först...sen slår det mig att det måste vara paketet som jag väntade på. Då står det i appen att paketet levererats till min postlåda. Jag har ingen postlåda. Bor i lägenhet och har bara ett inkast i dörren. Kommer hem efter jobb. Där står paketet på värmeelementet som står precis inför porten och jag bor ett par våningar upp. Vem som helst hade kunnat sno paketet.
Det är fan inte ok att göra så. Man har betalat pengar för grejer man beställt. Plus tullavgifter. Hade varit för jävligt om det slutat med att paketet bara försvann.
do vil inte ha jönköping?
Jobbar själv på postnord, vi är sämst, visa att du är missnöjd, dem bryr sig mer om statistik än om sina medarbetare.
Jag fick nån annans paket en gång, kontaktade personen, mötte upp och gav tillbaka deras paket, mitt paket var dock spårlöst försvunnet och de hittade det aldrig
Mina hamnade i Umeå och Visby. Fick meddelande om att jag skulle hämta ut. Jag bor i Stockholm.
Samma här. Utanför stan.

Ja, vad ska man säga? Här kan PostNord skicka tillbaka ett paket till sorteringscentralen i Västerås när min ytterdörr är 25m ifrån mitt utlämningsställe.. Men vem bryr sig om miljön, right?
Händer hela tiden... Förstår inte hur svårt det ska vara. Lämna hos Ica, uta för dörren eller i brevlådan. Sluta kidnappa paketen, PostNord!
Jag fick paket levererat till min gata imorse - bokstavligen. Paketet låg på (grus)vägen och var ganska lerigt men ingen hade hunnit köra över det.
Jag fick ett paket som "left the country of the sender" 27 Feb, 10:08,
men den kom till Willys 24 Feb, 11:08 (3 dagar tidigare).
Sen fick jag påminnelsen innan jag fick första utskicket.
Postnord kan inte ens få tid att funka tydligen. Men kanske två fel blir ett rätt?
Mate make a complaint asap, as someone who formerly worked at Bring (one terminal away from post nort Jönköping) you have full coverage for your package so you will either get a full refund or claim for your package.
Luckily, Mous (the ones i bought the package from) covered the shipping & customs fees due to the delivery being late because of a UK Customs issue in late-March.
Samma här, de kom inte in i porten och sket i att ringa sen dumpade dom paketet i en affär flera mil bort. Dom har paketbox 20 meter utanför mitt hus, dom finns ju överallt nu så fattar inte varför de inte klarar av att slänga in dem i en sådan istället för att erbjuda en kass service som inte funkar och skjutsa runt paket i sitt ruttna system flera mil… hål i huvudet.
För att den som skickar paketet till dig har köpt en helt annan tjänst än Paketbox.
Finns väll en chans att det var fullt på sorteringen i Älvsjö men är ju postnord så tvivlar på det.
Det kan bero på hur lastbilarna har sina avgångstider och/eller om lastbilen blir full. Då är frågan, Swedewagons paket bör ju egentligen åka till stockholmssorteringen, men eftersom den inte kom med lastbilen som nyss gick så får vi antingen vänta tills nästa avgång (kan vara nästa dag) eller så skickar vi paketet till ett annat sorteringscenter.
Det är mycket möjligt att det går snabbare att skicka ditt paket till Jönköping, där det kanske sorteras under natten och kan skickas tillbaka på morgonen jämfört med om de hade väntat in nästa avgång till Älvsjö.
Avveckla PostNord
Meh, pröva sortera paket manuellt i burar i 12 timmar så kan det fan bli fel 🤷 tråkigt. Men sen mänskliga faktorn finns ju tyvärr
Beställde paket via PostNord och skulle få det hemlevererat till västra Södermalm, jobbar hemma 100% så var uppenbarligen hemma när de skulle leverera.
De åkte 4 gånger från Årsta till mitt hem på Söder under två veckor, och varje gång markerat som ”Ingen hemma”, tills jag var tvungen att ringa och klaga för det stod att paketer skulle skickas tillbaka till leverantören ”inom 1 dag”.
Efter klagomål dök paketet upp dagen efter.
Fattar inte hur det kan vara så dåligt ibland. Har beställt en del från utlandet och det verkar vara ett rent jävla lotteri om det går smidigt eller inte med postnord, om det kommer ta 2-3 veckor eller 2-3 dagar. Ibland får jag inget SMS eller Brev alls och det har varit nära att saker gått i retur.
I veckan fick jag två tomma brev utan någon info alls, bara överstrucken "försändelse från utlandet". De hade inte ens tagit med något sändningsID. Enda sättet jag kunde få tag på referensen var via deras App. Man undrar vad fan de håller på med ibland.
vidarebefordra alla klagomål till maud olofsson och gamla alliansregeringen
CityMail är ännu värre klarar inte leverera ett normalt varubrev till ett brevinkast utan fick vänta 4 dagar DÅ kom det i brevinkastet även fast jag hade fått meddelande om att det inte gick att leverera till min dörr utan skulle få hämta ut det på ett lämpligt postombud.
"Skulle ha fått en paket från PostNord igår, men var inte hemma under den tiden. Förklarade detta när telefonsamtalet kom.Trodde att paketet skulle till någon sorteringscenter inom Stockholmsområdet och sedan till min lokala ICA nästa dag.Vaknar upp idag och kollar på läget. Paketet är i deras sorteringscentral i Jönköping för helvetet. Hur jävla inkompetenta kan PostNord verkligen vara."
Budet som kör ut ditt paket kommer ta tillbaka paketet till den central han eller hon utgick ifrån utifall paketet inte kunde levereras. Det spelar egentligen ingen roll vad du säger till budet, för denne kan antingen leverera paketet, eller inte leverera paketet. Det finns inga andra alternativ, och budet har inte själv inte några som helt möjligheter att ta beslut om vad som ska hända med ditt paket om du inte kan ta emot det, oavsett vad du säger. Det ska helt enkelt tillbaka till centralen som chaufören utgick från.
På denna central ska paketet sedan skickas in på omsortering, och sen sker antingen en till utkörning, eller så styrs paketet om till ombud. Det låter som att ditt paket under den här omsorteringen sorterats fel, och därmed körts till fel ställe.
HAHAHAHAHAHAHAH VAD SYND

-----[https://www.reddit.com/r/swedishproblems/comments/10mimam/restauranger_som_inte_serverar_r%C3%A4tter_med/]-----
Reddit and its partners use cookies and similar technologies to provide you with a better experience.
By accepting all cookies, you agree to our use of cookies to deliver and maintain our services and site, improve the quality of Reddit, personalize Reddit content and advertising, and measure the effectiveness of advertising.
By rejecting non-essential cookies, Reddit may still use certain cookies to ensure the proper functionality of our platform.
For more information, please see our Cookie Notice and our Privacy Policy.

Både inspirerad av tråden om delningsmenyer och om vad svenskar har fel om(tallriksmodellen exempel) så kom jag att tänka på denna nya irriterande tred!!
Väldigt många restauranger, utom kanske husmanskost och asiatiska, har börjat med att servera huvudrätter som på menyn verkar innehålla mycket men det är knappt några potatisar eller kolhydrater eller ens grönsaker till. Det kan heta något som "Torskrygg med rostade pumpafrön, kålblad, selleristomp och champinjoner".
I verkligheten innebär det en torskbit i mitten med 1 blad kål till och en liten kräm under. Jag är ingen som tycker illa om att testa ny mat eller inte vill betala för mig, men om jag betalar 300 eller mer för vad som verkar vara en huvudrätt förväntar jag mig ändå något en normal man kan bli mätt av.
På en hel del ställen kan man heller inte bli sidoserverad potatis eller ris i en skål för dom vill "servera rätterna enligt vårt koncept" eller annat trams
Exempel http://www.matsinnet.se/wp-content/uploads/2016/09/IMG_20160913_203013-1200x1210.jpg
Vad man vill ha https://static.mathem.se/shared/images/recipes/doublelarge/bakad-torskrygg-med-smorsas-och-knaperstekt-bacon-foto-nurlan-emir-mathem.jpeg
Kanske är något jag missat, folk kanske efterfrågar detta? Eller så är det mer instagramvänligt?
Vad tycker ni? Någon restauranganställd som kan bringa klarhet?

edit: hittade exakt ett exempel på vad jag menade https://www.bord27.se/meny
Tips: Gå inte till Urban Deli
Nä där har jag varit när jag bodde på hotellet där, och det är precis en sån idiotkrog med "koncept" och dunka dunka och supercoola killar med tatuering som säger "tjena grabbar" fast nu när jag kollar på menyn verkar den helt ok https://urbandeli.se/sveavagen
kanske ändrat sig?
Det värsta är ju ändå när menyn inte har någon som helst ledtråd om vad rätten innehåller. Jag kollade på en restaurangs meny för några dagar sen där följande stod som varmrätter:
spetskål
hals (grisens hemlighet)
guldsparid
eldost
majskyckling
från tavlan
Detta är alltså enskilda rätter, inte ingredienser i en rätt!
Ja, har också märkt detta. Även att det inte står hur det är gjort(stekt, kokt, glaserat) utan bara en lista av saker
Jag har då aldrig varit på en restaurang där man INTE kan få extra kolhydrater lr grönsaker.
Jag ser inte heller något fel på exempelbilden. För de allra flesta vuxna människor med ett stillasittande jobb som inte tränar extremt mycket tror jag faktiskt att det är en ganska bra middagsportion.
Och personligen tycker jag att den bild på det du vill ha ser ut som gammal skolmat. Betalar jag 300 för en varmrätt vill jag inte skolmatsnivå.
Faktiskt inte frågat om extra grönsaker, men det finns ju också en trend i att ha färre rätter(vilket är bra, då gör dom de ordentligt) så om inget på menyn innehåller kokt potatis kan det va att dom inte ens har det på menyn.

Ja jag tänkte att någon skulle klaga på bilderna jag sökte fram på några sekunder :P

Det är alltså inte uppläggningen eller ingredienserna jag vill påvisa, utan snarare mängden mat och relationen mellan dem
Har man ett stillasittande jobb och är inte vältränad så behöver man runt 2000-2500 kcal per dag. De där portionerna ser ut att vara runt 500 kcal, restauranger som serverar så här lite mat till huvudrätt förväntar sig att man beställer förrätt och efterrätt också för att bli mätt.
Råkade ut för det två ggr i somras, båda gångerna på rätt dyra restauranger. En köttbit som serverades med två potatisklyftor (visserligen rätt stora, men absolut inte tillräckligt för köttmängden) och en fucking fotbollsstor bit hälleflundra med tre ynka tärningar gulbeta. (Iofs fick jag typ tre deciliter kapris till fisken, det var kanske meningen att man skulle äta den med sked till.)
Vill man ha kött och potatis, då får man gå till en sån restaurang. Vill man äta kreativ mat, ja då går man på en kreativ krog. Jag blir så jävla trött på gäster som bokar bord och sen kommer och säger att dom vill ha kött och potatis och blir sura när det inte finns, även fast en av dom anrikaste kött och potatiskrogarna ligger i porten bredvid min restaurang. Jag vet att min pappa skulle kalla maten som serveras på min krog för kaninmat, men hans syn på mat är att man äter en stor bricka med lunchmat vid tio och sen går man hem och äter yoghurt. Sådana människor är ganska trångsynta och mat ger dom ingen glädje i deras liv.
Fast, man kan ju ha BÅDE kreativ mat och ordentliga portioner. Italienare och japaner är duktiga på detta, så det kan väl även svenskar bli?

Och det är ju just vad jag menar är problemet, jag gillar den mesta typen av mat.
Men att jag inte kan bli mätt om jag betalar 900 kr för en trerättersmeny, även om jag säger att jag gärna betalar för en skål potatis alla kan dela på vid bordet, är ett problem. Kommer ihåg när jag var på nån hipp hamburgerrestaurang i Sthlm och frågade om pommes, då sa dom att det "ingick".
Ja om man räknar 2 tjocka potatisrektanglar som "pommes" så visst...
Det är tänkt att du ska äta 3-4 rätter och dricka kolhydrater, du behöver inte en massa potatis till varmrätten om du ska svepa några glas öl.
Sen kan man oftast begära saker på restauranger, tar alltid extra grönsaker när jag äter lunch ute. Är stället snåla med köttet begär jag mer av det också.
Sen kan man oftast begära saker på restauranger
Just detta är vad jag vill diskutera, jag har sett en trend i att det går mer och mer sällan
Är det inte lite under allmän uppfattning ändå att om man betalar 300 spänn för EN måltid så är det typiskt att det inte är en ordentlig måltid utan mer förnäm matkonst?
Du hade förmodligen fått mer mat om du betalat 150 för den.
inte direkt, man kan gå till kometen eller fiskekrogen eller Heaven 23 i Göteborg och få rejäla men kostsamma rätter
Det är ju inte tanken att du bara ska äta EN rätt på dessa typer av restauranger. Men håller med om att vi har för många dåliga/mediokra "experience-wanna-be-fine-dining" resturanger. Saknar ställen med bra rejäl husmanskost i mellan segmentet.
alltså det finns ju riktiga avsmakningsrestauranger, men dom har ju precis som du säger satt ihop en meny som ska räcka. De har jag 0 klagomål på, gott och man får vad man betalar för. Men visst, ska du gå och bänkpressa efteråt ska du väl inte gå dit. Men det vet ju alla

Det är just detta mellansegmentet med sköna 45åriga killar i jeansskjorta som tycker att bara för något är lokalproducerat är det gott, som är problemet
Håller inte med dig och känner inte igen det du beskriver överhuvudtaget.
Har du några exempel på när detta hänt dig? Jag har aldrig varit på en enda restaurang där man inte kan lägga till extra kolhydrater eller vad man nu vill ha vid sidan.
Kan tänka mig att man kan få ett nej om man är på något extrem fine dining ställe där man betalar 2000 spänn för en förbestämd meny, men inte annars.
till exempel här https://www.bord27.se/meny

vad är "potatistrassel " lol. eller "vitlökscrunch"
Finns gott om folk som inte äter mycket kolhydrater och är villiga att betala extra för en mer "instagramvänlig" restaurang. Som tur är brukar det vara väldigt lätt att upptäcka och det är ju en minoritet av restauranger så sluta vara en sucker och gå till andra restauranger helt enkelt!
Vilken jävla kombination på bilden. Timjan, havtorn, svamp, råraka(?) och nån sås.
Dåligt med att inte erbjuda kolhydrater vid sidan om. Inte ens bröd? Men kan förstå det. Ser ut som poängen är att man beställer in flera rätter, så då ska man inte bli mätt så snabbt.
Jösses vilken stökig tråd, det känns som alla pratar om helt olika typer av restauranger. Det är lite skillnad på att gå på en lunchkrog och att ta en avsmakningsmeny på stjärnkrog. Till de som blir upprörda över att alla ingredienser inte listats på menyn, gå till jensens bøffehus eller nånting så blir ni säkert väl mötta.
OP, det du egentligen hatar är det helvete som kallas mellanrätter.
Ja, det är väl trenden i sig med samma som med sharing-tråden. Restauranger kallar huvudrätter mellanrätter, när man snarare ska få 4-5 såna i en bra kombination
Säg att du vill ha lite mer basvara för att du inte kommer att bli mätt.
Jag upplever att restauranger ofta använder typ 5 ggr så mycket smör/fett i sin matlagning som åtminstone jag gör hemma. Så en portion som ser liten ut och har rätt få kolhydrater innehåller nog mer kalorier än man tror.
Ät mer sossemat då?
De där är ju finmat.
Går aldrig tillbaks till en restaurang om jag ej blir mätt.
I Danmark brukar det finnas bröd och smör osm man kan bli mött på. Men vi hatar ju Danmark så det är fel.
Du ska inte äta dig mätt på kolhydrater. Efter en viss ålder bör du t.o.m. se över vilka kolhydrater du alls äter och hur många gånger/stor mängd du äter det om dagen. Att restaurangbranschen oetiskt serverar onyttig mat till folk som inte har vett att avstå ifrån friterat är det verkliga problemet, inte att de är snåla med portioner, även om grönsaker är en dum sak att ransonera. De flesta är tyvärr riktigt bra på att vara snåla med grönsaker alldeles på egen hand, då de självklart måste ha råd med chips och läsk till helgen!
Jag personligen är rätt snål med grönsakerna för att de är så förbannat dyra, den billigaste grönsaken är nog vitkål och det kostar också 20kr/kilo och man kan ju inte bara äta vitkål så om man ska göra en rätt så blir det ännu dyrare och så är det inte ens några kalorier i dom så man måste äta massa för att bli mätt. Medans pasta, ris, potatis och mjöl kostar mycket mindre för energin man får. Mina go to grönsaker är morot, vitkål och lök oftast stekta med nudlar och ägg med soja sås som smaksättare.
Är student om det inte märks från texten :)

-----[https://www.reddit.com/r/swedishproblems/comments/15ebone/vad_ska_man_g%C3%B6ra_n%C3%A4r_det_bara_regnar/]-----
Reddit and its partners use cookies and similar technologies to provide you with a better experience.
By accepting all cookies, you agree to our use of cookies to deliver and maintain our services and site, improve the quality of Reddit, personalize Reddit content and advertising, and measure the effectiveness of advertising.
By rejecting non-essential cookies, Reddit may still use certain cookies to ensure the proper functionality of our platform.
For more information, please see our Cookie Notice and our Privacy Policy.

Fan va tråkigt det är med semester när det bara regnar
Spela datorspel eller tvspel. Inget blänk i skärmen. Inget dåligt samvete att man borde vara ute och göra lite "nytta". Du kan även baka. Gör en hög med olika bakverk och bjud in släkt/vänner på fika. Några tips är kärleksmums, hallongrottor, sirapskakor, silviakaka, muffins, kladdkaka, rulltårta, kokostoppar, saffranskaka.
En stor del av mig älskar regn för då kan jag sitta exakt hela dagen och ta över världen i EU4 utan att skämmas. En balja kaffe på första halvan av dagen, bärs andra halvan, krig och förödelse på datorn. Det är fan semester på riktigt.
Klaga på vädret, förstås! Samma sak gäller vid soligt väder.
"varför ska det vara så varmt hela tiden"
"Varför ska det regna hela tiden"
"Varför ska det blåsa hela tiden"
"Varför ska det snöa hela tiden"
"Alltid för grått o tråkigt utomhus"
"Alltid för soligt och ljust utomhus"
Ingen ser dig gråta i regnet.
Laga nån god mat, dra ihop polarna och ät o drick gott.
Kombinera med
musik
brädspel
bordspingis
film
tvspel
Eller ta med dig ett paraply och ge dig ut ändå.
Skrolla reddit och klaga på vädret.
Springa i regn är skönt.
Fan vad skönt att det regnar lite från och till och allt inte bara dör av värme och torka.
Dyka. Är ändå alltid blött i vattnet.
Sluta lev efter vädret.
Umgås med familj och vänner. Spela brädspel, tvspel eller pyssla. Det regnar aldrig på gymmet. Finns massor med bra serier och filmer. Läs böcker, serietidningar.
Eller dra på regnkläder och gå promenader. Rök en gås, eller flera. Lär dig något instrument, nytt språk.
Stretcha eller yoga. Basta och bada kan man göra i alla väder. Möblera om i lägenheten eller huset. Måla en fondvägg Runka
Det regnar svett på gymmet.
Runka
Spelar cs o skriker på ryssar, brukar jag göra och timmarna bara rinner iväg sen är det måndag igen.
Finns inget dåligt väder bara dåliga kläder!
Dammsuga ditt hem.
Kör allt skräp till återvinningen, stannar och lunchar på det där Ramen-haket som är guld men ligger helt off, köper smart belysning till trädgården, spelar Nintendo Switch.
Röj i källaren! Fan så mycket skit du kommer hitta! En del kanske du kan sälja för att få in lite cash och något annat kanske kan vara roligt att plocka fram och greja med.
runka
Ut ta en promenad i regnet, sjukt skönt!
Gå ut i regnet! Varit så jävla härligt att promenera idag. Lagom varmt. Om det regnar för mycket tar man skydd.
S o v a
Bygg en koja!
Finns ju saker man kan göra inomhus och samtidigt lämna hemmet. Museum, loppis, gårdsbutiker, badhus, bio, restaurang, café, shoppa.
Läs en bok! Har du skyddad balkong är det mysigt att läsa ute i regnet.
Annars sätt på en kopp te och lös en härlig bok inne i soffan.
Gå på bio, flera bra filmer som går just nu.
Bjud in vänner på spelkväll, om man nu har sånna tillgängliga.
Fan vad tråkig du är. Spela brädspel, läsen bok, kolla netflix, städa eller spring runt i regnet?
Skaffa regnkläder. A och O.
Bada, fiska, grilla, bygga en pir till en ö för någon anledning. Det är bara köra på som sagt det är bara lite vatten som kommer ner. Skaffa bättre kläder eller helt enkelt bli lite blöt och häng kläderna på tork sen. Om inget tycker jag det är skit gött under värsta regnen att mysa ner mig i sängen med hundarna, tända något sterinljus och spela på steamdecket tills det lugnat sig sen ut igen och ha semester.
Åk utomlands?
Swish?
Sjung och dansa.
Titta på den gamla tv-serien Cosmos, med Carl Sagan, så att du lär dig uppskatta allt det fantastiska med världen och mänskligheten, trots att det är lite nederbörd :)
Vilken fantastiskt tips. Helt fantastisk serie. Carl Sagan och Richard Feynman var riktiga legender
Ta det lugnt. Varva ner. Läs eller lyssna på en pod. Dra ner på skärmtiden.
Njuta
Fira med bönderna
Åk till Grekland. Kykladerna!
Hitta på saker inomhus som att spela, träna, baka, prova ny mat, kolla på en ny serie. Du kan aldrig få dålig samvete om att du satt hemma hela dagen och kollade serier eftersom det regnade och ingen gillar regn
Älskar när det regnar. Sitta å spela och/eller måla warhammer hela dagen utan att behöva bry sig. Fast sen kom jag på att jag har sambo och barn så att sitta i kalsonger hela dagen och dricka kaffe å bärs med en stock snus är blott en dröm..
Gå ut och dansa såklart
Spanien
fiska
Ta en kaffe och njut
Kolla på Kalle ankas julafton och mysa sig bort som Ernst Kirsteiger i tanken, för snart är det julafton, det står inte på, visst är det deprimerande?
Jag avskyr julen. Men jag avskyr Ernst ännu mer.
Spela escape rooms! :D
Sitta med fönstret öppet och lyssna på pitter-pattret och lite dunder
Jag är glad att jag åkte iväg samma dag som min semester började och åkte hem till Sverige sista semesterdagen. Har 2 veckor till om en månad så då blir det iväg igen, men kanske blir några dagar i sverige och hoppas innerligt att de inte bara regnar bort.
Så mitt enda förslag är åk utomlands
Sova
Netflix
Jobba
Åka ut till båten och pumpa ut vatten...
Det är ju superkul att hoppa i vattenpölar!
Jag började laga trasiga handtag och inreda garaget
På semestern ska man
Sova
Supa
Kolla Serier
Repeat
Spela rocket league.
Starta ett enmansband (till dina grannars eventuella besvikelse.)
Jag bakar kakor/bröd/bullar varje dag, frysen är proppfull. Läsa böcker eller renovera i hemmet hinner man också med. Ta på sig regnkläder och ge sig ut för att plocka svamp och bär funkar också.
Kom tillbaka från 42grader i grekland och älskar Svenska sommaren just nu, har ju varit bra tidigare.
Umgås med familj, lägg upp en plan hur du ska ta över världen, dataspel, massa sprit, reddit. (har jag hört från en kompis)
Vi kan byta... vi har haft 35+ grader i typ 60 dagar nu, skulle va skönt med en droppe regn faktiskt.
Ta en bong hit.
Måla om i köket/hallen/vardagsrummet eller nåt. Spela tvspel, baka, läsa, sortera skit I källaren eller den ökända lådan i köket som är full med strunt, du kan storstäda, du kan slappa framför tvn, lägga pussel som du sen limmar och hänger upp som en tavla, lär dig sticka/virka eller nåt liknande
En del dåliga dagar har jag gått ner och lekt i garaget med min son. Inga andra som är där och stora ytor att springa på, blåsa bubblor, köra radiostyrd bil(Bor i lgh).
Du kan ju sticka en halsduk eller en mössa. Eller skaffa ett paraply och avnjuta vädret.
Jadu det har ju regnat i snart 4 veckor så. Snart är semestern slut :) Då blir det väl soligt ska du se! Jag är inte bitter. Nej nej
Städar, renoverar, pysslar.
Har byggt en soffhylla (en hylla bakom soffan med eluttag, USB-uttag och trådlös laddning för laddning av alla telefoner och dylikt).
Spenderade en dag med att dra närverkssladd genom huset också samtidigt som jag passade på att uppgradera meshnätverket.
Finns massor att göra inne =)
Köra lite röjsåg, trimma gräs med en 555 Huskvarna, leta lite mask i skogen, meka lite med bilen i sitt garage (om man har ett garage), läsa en bok.
Läs bra böcker!
Varje dag kombinerar du följande, oavsätt väder, för att fortsätta må bra:
- gym/motion
- prata med bekant
- röj/flytta/fina till något hemma
-ät en god maträtt
-ät fibrer i minst 1 måltid
Spela world of tanks
Slipa köks knivar
Träna hemma
Läsa en bok
Mat peppa
Doom scrola på toan
Träna meditation.
League of legends förgyllde min dah
Dag*
Supa
Äh skäms inte spela lite Battlebit eller Bo2 plutonium sen ser du att semstern är över.
Detta regn kommer vara min 13th reason why. Hatar livet
Ofta är det inte så farligt med regnet bara man tar sig ut.
läs en bok, drick valfri varm dryck. reflektera
Är på väg ner till tyskland om några timmar för att gå på metalfestival i lersoppan. Ser fram mot det som in i helvete
Gå ut och njut. Regn är det bästa. Blir själv helt deprimerad och illamående av värme och sol.
Ta ät en fika eller två
Njuta i regnet
Onani maraton
Elden Ring
Det är helt obegripligt för mig att man kan ha tråkigt på semester när det finns datorspel. Är det vanligt att inte ha nån hobby som man längtar efter hela dagen på jobbet?
Märks att vi går åt polära hållet med en hel månad bara sol, utan regn och nu en hel månad med bara regn, utan sol.
Jag hade inte haft något emot ifall det blivit en hel dag med bara regn och en hel del med bara sol.
Eller att det regnar på ena halvan av dagen men det tycks alltid regnar MITT på dagen av någon konstig anledning.
Varför?!?
Sämsta tillfället att regna.
Har man barn drar man till simhallen, bio, museum eller liknande. Har man gjort det dan innan säger man att "gilla läget, gå ut om du vill, jag kollar film"
Ölölöl
Nee?
Jojojojojo
Jajajajaja aiaiaiaiai
Cervesa muy bien
Fixa tea, ring din KK sedan mysa tsm 😁
Dricka sprit :)
LSD är ganska kul, ger lite färg i tillvaron när det är grått ute
Titta på porr
Jag har sträckkollat the witcher alla säsonger fredag till idag. Käkat det som fallit mig in.
Man måste inte göra instagramvänliga skrytgrejer.
Serier, sex, äta
Runke balle
Öl.
Prata i telefon, med din syster, som bor en bit därifrån.
Runka och dricka Falcon
Res utomlands!
Ta semester under vinter tid istället, ta ett flyg söderut 🤷‍♂️
HoPpA I LerPÖlAr🤓🤓🤓
Du kan sjunga i regnet. Bara sjunga i regnet. Vilken underbar känsla att sjunga i regnet.
Älska med nån. Om du inte har någon så lek själv.
Baka kakor, läs en bok, se på tv, sticka, shoppa om du tycker sånt är kul, åk på roadtrip
Läs lite böcker, för i helvete.
mvh Bibliotekarien
Gokart i regnet fan va kul
Knulla
Kläder efter väder
Spela data
Ta fram bössan och skjut ett par skott genom fönstret, sen blir det spännande
Lyssna på regnet och njuta av det.
bränn på till italien, gjorde det själv 😍
Why I getting Swedish things?
Wait I have a VPN on so haha.
Ja å sambon går på bio eller ligger i soffan o drar
Film? Kortspel? Brädspel? Reddit?
Vad gillar du att göra utomhus när det inte regnar?
Skaffa bra regnkläder, ut och njut.
Det finns inget dåligt väder, bara dåliga kläder ;)
Åka ut och fiska med bra regnskydd, förstås!
Kolla ut genom fönstret mes en kopp kaffe. Lek att du är Pettson.
Ja blev förkyld så var det problemet löst ...
Har man barn drar man till simhallen, bio, museum eller liknande. Har man gjort det dan innan säger man att "gilla läget, gå ut om du vill, jag kollar film"
Har man barn drar man till simhallen, bio, museum eller liknande. Har man gjort det dan innan säger man att "gilla läget, gå ut om du vill, jag kollar film"
Har man barn drar man till simhallen, bio, museum eller liknande. Har man gjort det dan innan säger man att "gilla läget, gå ut om du vill, jag kollar film"
ut i skogen tänd en eld och runka
Dö.
Lite kul att 90% av sakerna som rabblas upp som förslag gör man ju resterade tid av året och man vill då under sommaren kanske göra lite andra saker som ofta är kopplat till väder.
Ta på dig regnkläderna och gå ut i skogen, glöm inte att göra en macka och en termos kaffi eller te.
stick ut o spring

Ja precis, Grekland till exempel. Koka bort i 45-gradig värme eller bli ferie-Brandman på Rhodos!
Jag kan inte lova att det blir roligt, men fan ta mig om det är tråkigt 😁

-----[https://www.reddit.com/r/swedishproblems/comments/12ompix/v%C3%A4n_visade_sig_inte_vara_v%C3%A4n_hur_g%C3%B6ra/]-----
Reddit and its partners use cookies and similar technologies to provide you with a better experience.
By accepting all cookies, you agree to our use of cookies to deliver and maintain our services and site, improve the quality of Reddit, personalize Reddit content and advertising, and measure the effectiveness of advertising.
By rejecting non-essential cookies, Reddit may still use certain cookies to ensure the proper functionality of our platform.
For more information, please see our Cookie Notice and our Privacy Policy.

Jag hade en vän som sedan visade sig inte vara en vän. Hjälpte henne att flytta saker till mitt förråd i februari och hon fick ett jäkla bryt och jag sade till slut "du vet vart dina saker finns". -klick- skrev sedan att hon har 2 månader på sig att tömma mitt förråd på sina grejer. Nu har hon ju skickat killen på mig och skrev till slut "får jag inte reda på vilken helg ni hämtar grejerna kontaktar jag kronofogden". Då förväntar de sig jag ska ställa upp med mer tid och engagemang ned att ta emot de som vill köpa. Fuck no.
Om de inte hämtat resten av sitt skit innan den 30e vad får härlig att göra? Är det bara kronofogden som gäller?
Uppdatering (kl 14.29 dagen efter inlägget skrevs) jag ska efter samtal med hennes kille fixa så secondhand hämtar.
Har du bil och vet vart din "kompis" bor kan du lämna sakerna utanför hennes dörr på ett sånt sätt att hon inte kan öppna dörren. 🙂
Kronofogden är nog det enda du kan göra som är lagligt iaf
Lite retarded här, men vad har kronofogden med det att göra?
Du kan polisanmäla henne för egenmäktigt förfarande eftersom att hon använder ditt förråd utan att ha lov. Därigenom vållar hon en olägenhet för dig, som är förrådets rättmätiga ägare, att använda förrådet som det är tänkt. Kolla med någon som är kunnigare än mig om BrB 8 kap. 8 § är applicerbar i ditt fall, till exempel genom att ringa polisen och fråga om det
Såna typer av ärenden läggs nästan alltid ned. Ingen idé. Anmäl i alla fall, men förvänta dig inget resultat.
Lagligt gör du det med Kronis.
Få tillbaka eller ta bort egendom så kommer din ex-kompis få ett brev med uppmaning att lösa det snyggt. Sen kan du få handräckning från kronis på deras bekostnad.
Jag kan komma och hämta upp sakerna med bilen så du slipper oroa dig mer.
Om de inte har kvitton på sakerna så kan du väl lika gärna hävda det är dina saker? Skapa ett loppis evenemang på Facebook
Eftersom dem skrivit om det så finns där bevis svart på vitt att det är hennes saker. Och det är olagligt att sälja andras saker
Sluta bråka.
Säg att de har till 1:a juni att hämta sakerna, och att du kan göra dig tillgänglig och vara till hjälp fram till dess, efter det så blir du tvungen att slänga sakerna.
Bara för att ni blivit osams så upphör inte det ansvar som du accepterat, att hålla hennes saker. Nu får du också anstränga dig för att göra det enkelt för henne och hennes kille att hämta sakerna. Det ingår implicit i det du redan gått med på. Håll ditt ord.
Sedan kan du vältra dig i förakt om du så behagar.
Snabba olagliga vägen släng ut grejerna. Nackdel finns risk att åka på egenmäktigt förfarande. Bor du i en stad där polisen inte bryr sig om att lösa brott så kör på.
Långsammare lagliga vägen kontakta kronkalle.
Det är nog ingen bra idé att bli mer ovänlig än du behöver. Du skulle kunna ge dem en deadline och säga att senast helgen vecka X måste ni hämta, efter helgen ställer jag ut sakerna på gatan/ i soprum.
Om du vill följa lagen så är det en handräckning genom kronofogden som gäller. Fogden kommer då kontakta personen och ge ett sista datum för hämtning. Om personen inte hämtar så hämtar fogden allt ochtar en avgift av dig. Denna avgift kan du sedan kräva av "vännen" varpå de behöver gå till rätten för att inte betala avgiften till dig.
Ställ ut skiten på gatan. Inte ditt problem.
Olagligt
Var lite tuff slänga alla hennes grejer ute,det är något du borde ha gjort länge sen.Vill du vara lite snäll kontakt kronofogden redan imorgon.
Några frågor: varför blev ni ovänner? Jag förstår att det e konstig fråga men förutom att ni är ovänner varför vill du inte låta grejerna stå ett tag? Och min tips till dig och din kompis; när man bli ovän ska man alltid lämna en liten möjlighet kvar att ni blir vänner igen. Överdriv inte
Jag har ingen lust att bli trampad på mer och det gjorde fan ont att höra allt hon sade. Jag behöver inte sådana människor i mitt liv som trycker ned mig ändå ned till fotknölarna och mer därtill. Hon hoppade på mig och bad aldrig om ursäkt, blockat mig överallt och låter nu all kontakt gå via killen. Jag är klar. Jag tar gärna tillbaka personer jag haft dispyt med men det finns nivåer i helvetet. Vissa vill man inte ta tillbaka för ens egna väl och ve.
jag hade nog sagt : jag ställer dina saker utanför mitt föråd den tiden eller datum och om du inte hämtar dem inom den tiden anvsrar jag inte för det som händer.
Berätta nu, vad fick hon bryt över?
Jag skickade kvitto (vilket jag alltid gör om jag hjälper någon handla osv). För hon skulle betala parkeringen (krävdes vid lägenheten hon bodde vid) o bensin. Jag lever själv på sjukpenning så är inte så jäkla rik att jag har råd med bjuda på sådant utan att själv bli lidande.
Om de vägrar komma och hämta sitt skräp så tror jag det enda lagliga du kan göra är att ansöka om handräckning hos kronofogden https://www.kronofogden.se/du-har-ett-krav-mot-nagon/du-vill-fa-ditt-krav-faststallt/du-vill-fa-tillbaka-eller-ta-bort-egendom
Är det bra grejer eller? Lämna förrådet olåst så kanske man tar en kik
Om du är tillräckligt trött på henne så bara släng/ge bort allt och säg att det blev inbrott.

Förstår inte varför du blir nedröstad. Riktiga ❄️ i denna grupp.






-----[https://www.reddit.com/r/swedishproblems/comments/11mrunr/har_ni_n%C3%A5gonsin_skickat_tillbaka_matr%C3%A4tten_ni_var/]-----
Reddit and its partners use cookies and similar technologies to provide you with a better experience.
By accepting all cookies, you agree to our use of cookies to deliver and maintain our services and site, improve the quality of Reddit, personalize Reddit content and advertising, and measure the effectiveness of advertising.
By rejecting non-essential cookies, Reddit may still use certain cookies to ensure the proper functionality of our platform.
For more information, please see our Cookie Notice and our Privacy Policy.

Inte säker på hur jag ska formulera det, ber om ursäkt för eventuell svengelsk grammatik
Kollar på Kitchen Nightmares och det är så många som aktivit klagar på maten till servitörerna, skickar tillbaka maten och ev. ber om en ny rätt. Har aldrig sett detta hända i Sverige, vet inte om jag bara råkat missa när det händer (äter dock inte särskilt ofta på restauranger, mest köper något på vägen hem) eller om man kanske inte gör det lika mycket i Sverige? Har knappt ens sett folk be om en matlåda för maten de inte kunde äta upp förrän senaste 2 åren.
Har ni någonsin skickat tillbaka en maträtt ni inte var nöjda med? Folk som jobbar på restaurang, händer det ofta/ibland/sällan?
Nej, svenskar är konflikträdda så vi äter hellre upp maten, även om den är dålig och gnäller till bekanta och lämnar dåliga recensioner på nätet. This is the way!
Ja, i Grekland. Jag är allergisk mot stenfrukter. Var på en restaurang där man bokstavligt talat ombads att uppge eventuella matallergier. Skrev ner mina allergier men jag tror inte man riktig läste min bokning rätt.
Förrätten: Sallad med persika i.
Dessert: Persikosorbet.
Höll på att bli en trevlig kväll…
Jag har nog aldrig stött på mat som var såpass dålig eller fel så att jag var tvungen att skicka tillbaka den. Min tjej skickat tillbaka en grej pga allergi dock.
Sen är det väl skillnad att äta på typ Hells Kitchen som kostar många tusenlappar, eller på Börjes Lunchkrog som kostar 189kr.
Kitchen Nightmares utspelar sig dock på ställen som Börjes Lunchkrog. Har inget med Hells Kitchen att göra.
Har skickat tillbaka mat som varit delvis fel eller i ett fall, helt frusen.
Med käften full i mat när servitörskan frågar om det smakar bra: "jaodeegäddegodd" sen svär man inombords för att det bara är två streck med sås o torrt som sand i käften
Hade en kvinna bakom mig på en resturang som skickade ut sin burgare 3 gånger. Gång 3 kom serveringspersonalen tillbaka med kocken som bad henne fara åt helvete.
Vi var tre i mitt sällskap som åt burgare och det var inget som helst fel på dom, så man kan ju gissa vad felet egentligen var.
De gör så för att de är med på tv
Jobbat krog och det händer, kan inte tala får hela branschen men där jag varit hände det. Oftast var det att maten hunnit svalna i luckan pga servisen haft köriga bord eller bara dålig kommunikation mellan kök och servisen kring "framning" osv. Annan klassiker är gäster som inte har koll på stekgrader och klagar på att well done är lite torrt och inte är rosa osv. Sen hände det såklart att det va såna idioter till gäster som tror att man ska skicka tillbaka maten för att då är man tydligen viktig och vet hur man för sig på restaurang.
Jag hade också inte varit rädd att klaga om Gordon Ramsay var bakom mig och redo att skälla ut kocken som lyckades tappa punghår i min spaghetti
Har jag beställt min köttbit rare och alla andra vid bordet kört welldone och min serveras något annat än rare så åker den ut i köket igen.
Så ja jag har skickat tillbaka kött som vart fel tillagat och jag har fått nya drinkar som vart felblandade utbytta.
Varför betala för nått jag inte beställt.
Gjort samma, beställde medium rare, fick welldone, bad om ny, då vart dem typ sura på mig och gav mig en nästintill helrå bit ko som hade kunnat gå därifrån själv. Inte så konstigt att jensens bøfhus konkat
Min far har varit kock och köksmästare, han är den enda jag har sett skicka tillbaka mat till köket, hälsat saker till kocken eller rent av bett att få tala med kocken. Han har många bestämda åsikter om hur det ska gå till i ett restaurangkök, både om vad som går för sig och vad som inte går för sig.
Jag hade aldrig kommit upp till hans nivå.
Men ifall ni inte skickar tillbaka maten pga ett hårstrå på en 500 kronors tallrik, då är det någonting bortom det konflikträdda som är fel alltså.
Jag som Svensson skulle aldrig göra det. Min fru är från turkiet och har inga problem att skicka tillbaka mat. Ni kan inte förstå mitt psykiska lidande när detta sker
Har aldrig fått mat så dålig att den var oätlig
Beställde pasta carbonara på en restaurang i Avesta en gång, efter 40min väntan så kom den in.. utan att överdriva så var det 3dl vatten i djuptallriken. Finns inte en chans att den maten sett ett durkslag.
Var grädde kokt med bacon och ärtor som hade hällts over denna blaskiga spagetti.
Skickade inte tillbaka maten utan bar den till disken/kassan där jag lämnade den och förklarade min uppfattning av värdet på maten.
Har skickat tillbaka kött som jag fått i fel stekgrad. Bett om rare eller medium rare och köttet kommer ut medium well eller likande så har jag skickat tillbaka det några gånger.
Jag har skickat tillbaka mat när den uppenbart innehållit saker jag inte tål, samt vid ett tillfälle när det var glas (!) i maten. Annars äter jag och ler oavsett.
Skickade tillbaka en kycklingfilé som var så torr att man kunde bläddra i muskelfibrerna med tummen. De vägrade låta mig slippa betala så jag bad dem till sist ringa polisen. Då orkade de inte bråka mer utan jag fick gå hungrig därifrån. Var sedan av misstag tillbaka på samma restaurang flera år senare när en dejt överraskade mig. Maten var lika eländig men den gången valde jag att se det som en upplevelse och inte en måltid. Vi fick efterrätten direkt efter förrätten, sen la de efterrätten i frysen så vi fick helt stelfrusen grädde när de serverade om den. 10/10!
Fick 4 kalla cheeseburgare på driven på donken, gick in och sa att jag ville ha 4 nya. Fick 4 nya och fick en check när jag klagade till huvudkontoret.
Brukar inte vara petig vanligtvis, men cheeseburgarna var askalla och torra. Skulle äta skiten på vägen så hade ingenstans att värma dom.
Jag skickade tillbaka en öl i prag 2 gånger för att den var varm
Den kanske skulle vara så? Vad var det för öl?
Har jobbat som servitör på sommaren i ett par år nu och kan säga att det händer. Men det är ytterst sällan. Det är sällsynt att folk klagar på maten överhuvudtaget och ifall det sker så är det klagomålet inbakat i en macka av komplimanger. Så antingen är vi väldigt artiga eller konflikträdda som personer, är osäker på vilken som väger tyngst
Jag skulle också vara mer benägen att klaga och skicka tillbaka mat om jag åt på ett riktigt dyrt ställe och det inte var perfekt.
Det har hänt ett par gånger att jag skickat tillbaka mat, kan vara att maten är kall, fel beställning eller ofärdig på något vis. Sällan personalen blir sur, slutar oftast med en ny rätt eller om jag kan ta maten ändå mot att jag blir kompenserad med gratis rätt eller kraftigt rabatterad nota.
Aldrig skickat tillbaka för jag inte tyckte den var god. Men har flera tillfällen skickat tillbaka mat som inte varit klar, och några gånger när jag fått något annat än det jag beställt.
Fick en well done när jag beställde medium.
Fuck that.
Jag sa till.
Om jag går på jättefint steak house och ber om steken På ett särskilt sätt och jag får den alldeles torr och bränd kan du räkna med att jag ber om att få den omgjord
Har skickat tillbaka mat/dryck 2 gånger som jag kan minnas. Första gången var när jag fick kycklingspett som var rosa invändigt på en kolgrillsbar, då fick jag ny mat. Andra gången var när jag satt på en sunkig pizzeria och fick en utgången Cola Zero, bad om en ny, då fick jag en vanlig Cola istället, alla hade tydligen gått ut...

Bajsränderna är väl alltid kvar?
Jag gör bara det om jag ber om blodigt kött och får en seg skosula.
Men det är så pinsamt att jag säger direkt: "Kan jag snälla få min köttbit jätteblodig? Jag blir inte arg om du ger mig en rå köttbit".
Ja! Gjorde det för första gången för ett par månader sedan när jag fick in en risotto som var så salt att den inte gick att äta. De måste ha tappat typ 5 extra buljongtärningar i eller nåt, helt sjukt var det
Värt att poängtera att kitchen nightmares antingen drar dit en massa folk bara för att vara med i TV eller helt enkelt tar med eget folk till resturangen.
Det är varför trots att han kommer till en tydligen döende resturang så lyckas det ändå vara helt proppfullt första middagen Gordon är med på.
Sen tror jag absolut att svenskar är bra mycket mer konflikträdda och att vi säkerligen skickar tillbaka mat mycket mer sällan än Amerikaner.
Skulle inte klarat de eftersom jag är svensk och jag har aldrig varit så missnöjd så jag viljat skicka tillbaka maten.
När jag får kött fast jag beställt veganskt brukar jag ge dom en rejäl utskällning. En gång hade jag till och med råkat tagit en tugga av burgaren, var nära på att spotta ut den över disken. Fick ny mat, plusmeny OCH pengarna tillbaka. Tror kocken fick sparken så mycket som chefen stod och skrek på honom och kastade grejer.
Skrek och kasta saker? Låter lite överdramatiskt. Alla kan göra misstag efter en lång dag i köket
Aldrig behövt, men det är mest för jag är så kräsen när det kommer till mat och alltid beställer simpla saker
Men hade det varit oätligt så hade jag nog sagt till…kanske…fast det är jobbigt att göra folk obekväma..
Vem försöker jag lura? Är svensk så hade inte sagt något 🤣
Visst har jag gjort det, många gånger.
Men man måste väga vad rimliga förväntningar är på just det ställe man är innan man blir för petig och skickar tillbaka något.
Sedan skall det vara något faktiskt fel på rätten t. ex. dåligt tillagad, dåliga råvaror, fel råvaror. Bara det faktum att man inte gillar maten är inte skäl att skicka tillbaka.
Dock har det absolut hänt att jag varit ärlig och sagt att jag inte gillar det och att det inte var vad jag förväntat mig men att det inte är något fel på rätten i sig och inte alls skickat tillbaka rätten. Ibland får man något annat ändå, ibland inte.
Har bara sagt efteråt på lokala lunchstället (där lunchen ligger endå över 140kr) att det var väldigt dålig kvalite på maten idag. Fick ett tack för feedbacken och så kom det in chokladbollar och dammsugare till kaffet.
Skickat tillbaka kött (fläsk) som inte var helt genomstekt bl.a. Brukar tolerera lite men klagar ibland. Tyvärr är det alltid restauranger där servitören håller sig borta från bordet där maten är sämst.
Först måste du förstå att Kitchen Nightmare har skådisar som är där och "Klagar" , Alternativt statister som är tillsagda att agera på ett visst sett. (Det är scriptad TV!!!)
Jag har skickat tillbaka mat 2ggr i Sverige, båda gångerna har dom sett förvånade ut ,
En gång fick jag ny rätt, andra gången hade det aldrig varit någon som klagat på maten så det blev dålig stämning där jag inte fick någon ny rätt och ville inte äta upp den jag fått.. (Tydligen är frysta räkor som inte är tinade okej att ha i en räksallad) Så mitt klagomål möttes av en axelryckning.
Jag har skickat tillbaka mat ett par gånger. Alla jag kan minnas har varit kött som är för stekt eller för rått. Föredrar medium- medium rare men kan äta rare så beställer nästan alltid medium rare och bryr mig inte om det blir exakt rätt. Så länge det är någonstans i spannet rare-medium är det helt fine för mig. Men ibland är köttbiten helt genomstekt och då vill jag ha en ny en eller så är den kanske rå i mitten och då får de värma på den lite.
Rätt sällan jag skickar tillbaka något men min sambo är lite mer petig och vill inte ha den mindre tillagad än medium så de gånger hon inte får det brukar den skickas tillbaka och det är även oftare den är well done än för mig och skickas därmed tillbaka oftare.
Har även klagat på maten flera gånger och fått saker borttagna från notan. Men min sambo gillar inte att jag klarar på maten så får inte ställa till för mycket av en scen.
Förra året på alla hjärtans dag tänkte vi ta det lugnt och åt på en Thai Restaurang vid Heden. Jag beställde biffsallad och sambon räksoppa till förrätt(minns inte vad hon tog för varmrätt). Personalen kommer efter typ 20min och frågor min sambo det är ok att fortfarande ta räksoppan även om de råkar ha slut på vissa färska kryddor. De säger ingenting till mig och sen när jag får min mat efter typ 75min är det endast rödlök och lite dåligt tillagad samt segt kött för 169kr. Frågar om de inte har missat något och då säger personalen "men vi sa ju till henne det inte fanns kryddor till hennes Tom Yam". Mitt svar blir då: "Hur ska jag veta att det betyder ni inte har tillräckligt till min maträtt som kräver mycket mer eller att det ens är samma kryddor i båda. Är ju inte som om jag vet erat recept samt det kunde ju ha tagit slut för ni tog det sista till min och om det var slut redan innan borde ni ju ha informerat alla era gäster om att typ inget på eran meny går att beställa och oavsett borde du direkt ha sagt till mig!" Har för mig tjejens mat var ganska dålig med och min förrätt var usel med. Tror det var vårrullar eller liknande jag tog eller så var det drickan jag beställde som var alldeles usel.
Hade tänkt vägra betala för min maträtt + något mer på menyn och skälla ut personalen för så gör man inte. Nu har vi väntat i 75minuter och fått kass mat och ska betala nästan 500kr för thai mat som absolut inte duger. Lite svårt gå någon annanstans på alla hjärtans dag och äta på ett bra ställe om man inte har reserverat något. Men fick tyvärr inte argumentera mer än slippa betala för en av förrätterna eller en dricka. Fortfarande irriterad ett år senare på det stället.
Min sambo är från Vietnam och har mest thai kompisar(där de flesta faktiskt jobbar på thai restaurang) så hon kan till och med prata en hel del Thai så vi har rätt bra koll på vad som faktiskt är bra mat och vad man kan förvänta sig så det är inga konstiga förväntningar eller krav vi har.
Absolut, jag försöker säga till så ofta jag orkar. Det stiger dock med prislappen, om det bara är en lunch för 100 spänn på lokala haket kommer jag inte anmärka såvida nåt inte är extremt på tok. Men betalar jag en femhundring för en god middag ute tro fan att jag säger till om något inte är som det ska. Jag hatar konflikt som vilken annan svensk som helst men någon gräns får det ju vara.
Skickat tillbaka maten ett flertal gånger pga. inte rätt stekt, fel mat, osv.
Blir alltid trevligt bemött och får oftast en gratis dessert eller något för att kompensera.
Betalar jag för en sak, men får något annat, varför ska jag då inte säga till? Precis samma som om man köper en något i en affär/online och de skickar fel sak eller att den är defekt. Skulle du då bara behålla saken och inte säga till?
Jag har skickat tillbaka hamburgare som inte var tillagade i mitten. Konflikträdd eller ej kommer jag inte riskera att bli sjuk
Jag tycker jag gör det rätt ofta. Sist skickade jag tillbaka samma rätt två gånger för att det var för salt. Ett tips är dock att försöka vara lite trevlig när man gör det, även andra gången när man insett att de inte ändrat nånting.
Två gånger har jag klagat på maten. En gång på Max och en gång på en annan hamburgerrestaurang där vi hade hämtat maten för att äta hemma. När jag öppnade förpackningen simmade innehållet i någon sorts brunsås? En burgare liksom. Gick tillbaka med maten och bad att få en ny, de blev hysteriska och skällde ut mig istället, haha. Åt givetvis mer aldrig där.
På Max hade jag beställt vegoburgare. Jag hade tagit rätt många tuggor av den och var missnöjd, den smakade bränt och konstigt. Jag lyfte på locket på brödet och såg att det låg bacon där! Gick till kassan och sa att det blivit fel, hon erbjöd mig en glass som kompensation, som jag tackade nej till, och de i köket stod och typ skrattade åt mig. Jag hade fått en kycklingburgare med rökt bacon på (därav den "brända smaken"). Jag hade ont i magen i 2-3 dagar efteråt och vågade inte äta ute på länge.
Kyckling och vissa vegoprodukter ser likadana ut inuti, så är det såna vegoprodukter restaurangen serverar så beställer jag aldrig det, jag är ff livrädd för att det ska vara kyckling. Och jag inspekterar alltid och lyfter och tittar och så, så att inget underligt smygit sig in, haha.
Gjorde det i Spanien en gång. Man kunde inte beställa hur rare en köttbit var (den var massiv med) och så det jag fick gick säkert på ängen 3 minuter innan. Det fick en yta och sen serverades. Säkert typ 5cm tjock köttbit
Haha men kostar det kring 500 lappen så är jag absolut på det humöret och nogranna. Kan absolut göra det.
Har aldrig velat göra det någonsin men å andra sidan äter jag inte över 500 lappen på en resturang . . .
Idioter vs Idioter , ungefär.

Lägger de jävla guld kaviar på maten och tror gentemot min likvärdiga mättnad att jag ska vara glad. Nej då jävlar har jag också någonting att säga!

Sen att man ändå är med i TV gör ju också att det ska vara lite bättre än en turkisk kebab trots allt. Ja, förstår man inte?
Är det någonting man ska vara rädd för så är det att skicka tillbaka maten på de där 80kr kebabtallriken. Där kan jag se att den trötta underbetalde kocken går afk och runkar i maten eller liknande...
Har gjort det en gång. Köttbit beställd som medium rare var i princip en skosula på en halvfin restaurang. Fick en ny so var perfekt och ingen blev sur.
Man ska få vad man betalar för.
Jag har sagt till många gånger på grund av allergi. Vill inte bli dålig och betalar för att kunna äta maten. Skulle aldrig skicka tillbaka för att den inte faller mig i smaken, tycker det är tillräckligt pinsamt när det blir fel ändå, speciellt när man förklarat innan och de nickat och sagt ”inga problem”.
Har skickat tillbaka kyckling som inte var genomstekt en gång, thats it
Skickat tillbaka mat som inte varit korrekt tillagad eller om det varit dåliga råvaror i den och nån gång har det varit hår i. Är alltid trevlig mot personalen och endast en gång har jag blivit dåligt bemött när jag klagat, då gick jag och mitt sällskap därifrån.
Jaaaapp! Beställde in köttbullar med potatismos. Jag kan tänka mig att överse brister i maträtter, men hjälp mig. Köttbullarna var uppenbart tillagade i en mikrovågsugn. Potatismoset var gjort på halvt kokta potatisar, så det smakade mestadels rå potatisstärkelse och mjöligt. Var genuint äckligt. Fick pengarna tillbaka.
Min teori är att livet är så hårt för jänkarna med allt annat: deras höga priser för låg levnadsstandard, politiska klimat, brist på framtidsutsikter för stora delar av befolkningen. Så de tar ut livets orättvisor och ser till att bli så curlade de bara kan på det enda stället de kan: barer och restauranger.
Som ett led i detta har de ordnat det så att gästen har makten att bestämma om deras servitör kan betala hyran eller inte. Den bristande maktbalansen gör att gäster i större utsträckning uppför sig som ouppfostrade småbarn.
I europa är villkoren annorlunda och personalen har rätt att sätta gränser och vara lite småsura. Och som resultat blir gästerna mer beskedliga och inte så oproportionerligt krävande.
Jag säger till. Och får det fixat av stället 110% av gångerna. Varför skulle jag inte
Jag beställer alltid läsk utan is.
Kommer det ett glas med is i så skickar jag tillbaka den.
När det kommer till mat brukar jag enbart göra det när jag explicit efterfrågar medium och får rare. (Såklart beställer jag enbart stekmängd ifall servitören frågar efter det.)
Klagat/skickat tillbaka mat för att den varit på tok för salt nån gång. Och då inte "gott med salt" salt utan "någon har uppenbarligen fuckat upp" salt.
Var på nåt hak där min vän fick en ofärdig rätt han skickade tillbaka. Och då inte en "rare stek" ofärdig utan en "nån har uppenbarligen fuckat upp" olagad kycklingrätt.
På tv klagar ju folk dock på att maten är äcklig. Det är helt sinnessjukt i min värld. Om jag får "äcklig" mat så äter jag inte upp och handlar inte där igen, eller käkar inte den rätten igen.
Man klagar om maten är objektivt dålig, som i otillagad eller på annats sätt förstörd. Inte om maten inte lever upp till ens subjektiva förväntningar.
Ja, när jag har fått fel sås i kebabrullen så har jag begärt en ny och det har aldrig varit något problem.
Fick en entrécote för några år sedan som var medium rare (nästan rare) i stället för medium well och var dessutom ljummen. Skickade tillbaka skiten, tänker fan inte betala 400+ kr för en rätt som inte är bra.
Jag har skickat tillbaka maten ibland. Några gånger jag kan komma på på tak arm:
Gratäng så salt att den var oätlig. Kyparen frågar om allt smakar bra. Ja! säger alla utom jag. När jag påtalar att jag skulle vilja ha nåt annat än hypersalt gratäng ville alla andra det också.
Fisk med omogna jordgubbar... Tror kocken fått en stroke.
Burgare dom glömt dressingen på. Åter igen sitter alla och säger att burgaren är oätlig tills kyparen frågar. Då är allt finfint.
överstekta eller undersöketa rätter.
Skickat tillbaka öl som varit dålig. Bartendern propsar på att den är ok, karln kan inte haft smaklökar. Var tvungen att insistera på att prata med barchefen som gick och bytte fat till tappen.
Fick en hamburgare som smakade som någon hade tappat ett saltkar i smeten. Oätlig gräslig. Jag fick gå och leta reda på någon anställd för ingen frågade hur maten smakade.
Ja, jag åt på en lunchrestaurang i Göteborg och maten tog först ungefär 45 minuter att levereras till bordet och då var den kall. Alltså inte svalnad, utan fortfarande kylskåpskall på sina håll. Krävde att få en nylagad annorlunda rätt och fick halva priset avdraget.
På ställe bättre än donken? aldrig. På donken osv? Jadå. Pommes som är kalla är ingen höjdare. Äter så sällan ute numera, det finns liksom inte pengar till sånt längre.
På nation har jag nån gång fått mat som jag skulle ha skickat tillbaka på restaurang, pasta så underkokt att den var svår att skära (lasagneplattor) + extrem och öjämn saltning osv. Men är inte riktigt värt det på nation då de är voluntärarbete och man måste ha lägre förväntningar (plus de var redan över 1h försenade och behövde få ut oss så snabbt som möjligt)
Har aldrig upplevt den typen av fel på restaurang
Ja det har hänt, men väldigt sällan. Ska vara nåt riktigt fel på maten eller att det inte överensstämmer med vad jag beställde. Tex stekgrad på köttet.
På en konferens med företaget blev vi serverade ryggbiff till middagen. Det var en tjock skiva welldone biff som knappt gick att tugga! Var bara att skicka tillbaka och bit nr 2 var aningen mer tuggbar men inte njutbar men svensk som man är så nöjde man sig där. Vi fick de facto aldrig frågan om vilken stekgrad vi önskade men det var stor variation på alla bitar som serverades så har ingen aning om vad som var tänkt. Personligen vill jag ha mer åt medium eller rare och särskilt när det kommer till ryggbiff som tenderar att vara mager och inte alltid mört.
Har jobbat som servitör och du ska bara veta vad folk kan klaga på.
Jag själv har aldrig skickat tillbaka. Ångrar en gång när jag beställde kött med rödvinsås. Såsen var som rödvinbärsgelé.
Ja, senast för några dagar sen. Skickade tillbaka skuren hollandaisesås. Det var en Eggs Benedict.
Skickat tillbaka segt kött, mat med saker jag är allergisk mot (trots att jag sagt till), inte klar kyckling.
hade en pizzeria i centrumet där jag bodde som lyckades 3 av 5 gånger fucka upp på något sätt. nån gång lagat de fel pizza, en annan så glömmer de att laga en efter jag beställt via telefon, tredje gången lyckas de bränna pizzan väldigt mycket. alla gånger de brände den eller om det va fel pizza, gick jag tillbaka och bad om en ny. det va som en lott varje gång jag gick dit. det sämsta va att konkurrenten till de låg mer än 10 min bort och priset va nästan dubbla
Skickade tillbaka den "Krispiga fisken" på IKEA igårkväll. Sade bara att den helt enkelt inte smakade gott och bad om att får byta till Schnitzeln som kostade samma. Inga problem.
Beställde oxfilétoast förra året och fick den med köttet genomstekt. Anmärkte på det till servitören, som på egen initiativ tog tillbaka den så jag fick en ny som var medium.
Så jag har inte aktivt skickat tillbaka maten, hade han inte frågat så hade jag nog ätit den ändå och knutit näven i fickan. Men svarade ja när han frågade om jag ville ha en ny.
Jag är personlig inte rädd för att säga till, men jag är väldigt orolig vid tanken på vad en person som eventuellt tycker jag är gnällig gör med min mat bakom kulisserna. Därav äter jag snällt och kommer aldrig tillbaks igen om det är under förväntningar.
Jag själv vågar inte det men min far skickade för många år sedan tillbaka hela familjens entrecôte’er pga seniga och vi behövde bara betala för drickan. En annan gång för nåt år sen skickade herr pojkvän tillbaka min mat för köttet var stekt i typ två sek och sen uppslängt på tallriken.
Är inte tillräckligt kunnig i matlagning för att veta hur exakt vissa maträtter "bör" vara för att jag ska veta om jag ska skicka tillbaka eller inte. Helt annan sak när det är rent ut sagt äckligt eller när något är i maten som inte alls ska vara där. Åt gnocchi i Neapel en gång, tog en bit och bet i något hårt. Plockar ut en rund och len glasbit stor som en kula. Om jag svalt den och/eller den hade varit vass så hade jag nog tagit första bästa till närmsta sjukhus. Så kände mig nog ganska självsäker i att skicka tillbaka maten, be om ny maträtt och kräva att inte betala. Var ute med massor andra så kändes dumt att dra till en annan restaurang + var hungrig. Sen fick man ju en pizza nån annan gång med vad som verkade vara minst 10 st hårstrån på. Så det var ju en no brainer.
En gång. Fullständigt understekt fläsk. Det var glansigt och rosa. Det var liksom över gränsen mellan äckligt och farligt. Annars, nej. Jag har tuggat i mig och betalat.
Ända gången jag blev bitter var när jag fick fel burgare. Dom ville ge en ny men jag sa pengarna tillbaka, jag ska käka en macka.
Ja, drinkar.
En del nya bartenders dränker drinkar av misstag.
Inte haft några problem med det - baren tjänar ju absolut inget på att få ett rykte om dåliga drinkar.
Vad jag HAR haft problem med är dock att få en ny när nån ny har haft i för mycket av något.
Det ska inte smaka ren vodka om jag beställt en wallbanger.
Har gjort det en gång. Eller, mamma gjorde det åt mig en gång för att jag var typ 6 år gammal. Fick då en tallrik med mat helt opassande en sexåring trots att vi hade gjort diverse ändringar vid beställning (fanns ej en barnmeny eller så)
När jag var utbytesstudent i USA så hände en fasansfull grej, vi satt på en restaurang och åt och jag fick in ett par lökringar som inte var helt 100 (Ingen big deal, de var bara inte så goda.) Jag påpekade detta som kallprat och tänkte inte mer på det. En av mina värdföräldrar kallar direkt dit servitören och säger "This is disgusting, he wants fries instead".
Dog fan nästan.
Om det är något uppenbart fel på maten så klagar jag. Men det händer inte särskilt ofta. Smakar det illa tar jag en mental notis om att inte återvända till samma ställe igen.
Och det är ju därför det är så svårt för restauranger att gå runt, de måste hålla en mycket hög lägstanivå för att få återkommande gäster.
Jobbar i restaurang och tycker det är bra när gäster säger till när något är fel, jag ser till att det kompenseras på något sätt. Ibland är det lite skumt när någon klagar efter de ätit upp och begär kompensation, då säger jag att det var tråkigt och att vi ska förbättra oss men samtidigt kan det inte varit så illa ifall du åt upp?
Edit: folk ber ganska ofta om en låda att ta med rester i (ala "doggy bag"), men det förekommer tyvärr alldeles för mycket svinn.
Påpekade att min ryggbiff var för rå en gång och bad dem steka på den lite till, men de kom tillbaka med en helt ny. Det är väl inte riktigt att skicka tillbaka, men det närmsta jag kommit.
Har skickat tillbaka mat som var kall, ja
Varför skulle man skicka tillbaka maten om man är nöjd med den?
Har aldrig råkat ut för att maten varit så pass dålig.
Kan säga att det inte alls är ofta, från någon som extra jobbar inom restaurang, men att man kan ibland känna av rummet att personen antingen inte orkar med en eller inte gillar det men vill inte säga något. Som mpnga Swedditors säger, svenskar är rätt så konflikträdda
Självklart säger jag till om maten inte är bra. Fast det händer sällan. Tror jag gjorde det senast på restaurangen på Arlanda som tillhörde hotellet (Clarion?) och det var typ 2019
EDIT: Förresten så gjorde jag det på McDonalds senare. Kommer inte ihåg när, men det borde varit 2021 kanske? Fick fel smak på milkshaken.
Jag skickar tillbaka om köttet är förstört. Jag vill inte äta en kolbit till oxfilé, den ska fan knappt ha nuddat grillen. Gör dom fel så ska det tillbaka, inget konstigt med det, får aldrig några suckar eller mothugg.
Händer rätt väldigt ofta på burgarställen som ger en kött i stället för vegetariskt. :(
Min farsa drev en gång en kock till vansinne i sin ungdom (70-talet).
Han hade beställt kött med bearnaisesås, farsan är jävligt petig att bea ska vara just det, bea.
Efter att ha skickat tillbaka måltiden 3 gånger på grund av att bean var åt helvete kom kocken ut med kastruller och alla ingredienser och ställde de på farsans bord och bad honom "gör det själv då om det är så jävla lätt".
1 gång har jag skickat tillbaka. Jag skulle betala 395kr för en grisnacke med potatis (det beskrevs trevligare än så). Köttet var snustorrt. Svensk som man är så bad jag först om ursäkt att jag över huvudtaget hade något att klaga på. Servitören var trevlig och förstod och gav mig en annan rätt 5 minuter senare. Men det är enda gången. Ibland är jag besviken men gör inget åt det. Den gången vågade jag!
Givetvis har jag det betalar jag 300+kr för en köttbit eller fisk ska den vara perfekt är den inte som jag efterfrågade åker den tillbaka om jag inte har bråttom då.
Jag var med om en servitris bråka med kocken en gång för att hon noterade att maten var uppenbart bränd, och hon vägrade servera den (till mig). Så han fick göra om. Som det lät på konversationen, är jag tacksam för hennes vägran. Jag hade nog inte skickat tillbaka den själv..
Bara en gång. Jag var på burger king när de hade deras 50/50 reklam. Jag beställde en vanlig chicken king men de gav mig den vegetariska isstället. Jag var halvvägs färdig med burgaren när jag väl märkte att det inte var kött. Så tråts att det var god så skicka jag tillbaka maten och fick en vanlig chicken king isstället.
Ja
Jag åt lunch med min lillbror och han fick pommes som var översaltade. Servitrisen kom och frågade om maten och jag svarade att pommes var salta. Vi fick nya. 275kr lunch.
Har aldrig gjort det, men har velat göra det. Jag har sett andra göra det, speciellt äldre. En gubbe såg jag klagade på maten, fick pengarna tillbaka och fortsatte sedan att äta maten. Kocken kom ut och röt till. Gubben hade rätt, köttet var stenhårt och/eller segt, men att han åt det ändå är ju löjligt.
Inte med flit eller vad man ska säga. Åt lunch på ett ställde som serverade gnocchi med lite annat grejs bl.a. skirat smör. Det var väldigt salt, gott första tuggorna men ungefär halvvägs genom rätten hade all smak försvunnit. Lämnade kanske en tredjedel. När personalen kom för att plocka undan frågade det om vi var färdiga och tittade menande på maten. Ville inte verka ouppfostrad som slösa mat så förklarade med vänlig ton att det var lite för salt så jag kände mig nöjd och ville inte äta mer. Han tog med det tillbaka in i köket och tydligen tyckte ingen där att det var för salt. Både jag och min kollega tyckte det var för salt och jag gillar salt mat.
Edit: kom också ihåg att jag skickade tillbaka en stek på ett steakhouse i England för jag hade bett om medium och det var helt rå inuti. Sen kom den tillbaka lite över well done...
Jag har skickat tillbaka kall mat och när mat har lök (som jag är allergisk mot och alltid ber dem hålla).
Självklart. Jag var på fin resturang och fick alldeles för lite mat. Jag krävde självfallet mer eftersom det var orimligt att bli mätt på (eller ens mindre hungrig) det lilla man fick.
Jobbar restaurang . Händer ibland att saker kan bli lite fel mitt i rushen . men skulle säga att det sker kanske 1 gång i veckan på sin höjd. Sen beror det kanske lite på ställe också.
Jag har en gång, när vi hämtat familjepizza, fått ringa tillbaka till pizzerian och fråga vad de hade sysslat med. Hade beställt halva kebabpizza och halva Hawaii. Vi fick 1/3 kebab, 1/3 Hawaii och 1/3 i mitten med BARA feferonis i form av en linje på 8-10cm i bredd.
De ville att jag kom tillbaka med den så de fick se. Visade dem. De lät mig behålla den och gjorde en ny också.
Tror någon nyanställd eller praktikant hade varit i farten och tyckte att de gjorde pizzan jättetjusig.
Enda gångerna är när jag fått med majonnäs även fast jag beställt utan.
Det är väldigt "osvenskt" o göra något sådant, ända gången ja skickat tillbaka maten är när man ber om blodigt o de kommer ut med någon som legat på pannan i timmar.
Annars så säger man aldrig till om maten är piss, istället kommer man aldrig tillbaka :D
Jag var på en restaurang där en kille beställde hamburgare. Han smakade den och så ställde han sig argt upp, tog tallriken, gick till kassan och sa argt att det inte var ätbart. Då ville ge honom pengarna tillbaka men han bara gick ut. Aldrig sett något sånt hända innan
Som jag var nöjd med? Nää, det låter sinnessjukt.
Skickat tillbaka kremerade köttbitar som skulle varit rare, absolut
Varit med om att skicka tillbaka mat. Fanns en "krog" på hisingen där vi behövde skicka tillbaka maten 3 gånger för att dom inte kom ut med det vi beställde
Edit: vi beställde spagetti och köttfärssås
Jag jobbar som kock. Och ja det händer att folk skickar tillbaka maten för olika anledningar. Antingen så är köttet inte stekt till rätt temperatur eller potatis pure för salt. Eller maten är kall.
Matlådor, hände oftare för några år sedan. Men det har inte hänt på I alla fall 6 månader som jag jobbat att någon vill ha en matlåda.
Det som folk oftast vill ha mer av är sås. Alltid för lite sås på en tallrik i detta avlånga land^
Jag säger till om det är något fel på maten, men speciellt i USA får jag känslan av att man skickar tillbaka mat om man inte tycker om den. Det skulle jag aldrig göra. Jag beställde den. Att jag inte tycker om den är inte kökets problem. Den kostar lika mycket för dem att tillaga oavsett gästen äter den eller inte, så får jag in en rätt jag inte tycker om så äter jag den ändå eller qp gör jag det inte, men jag betalar och tackar ändå.
Tanken att klaga hade aldrig slagit mig tills dess att min flickvän när jag var runt 24 år gammal kommenterade på min syn på pizza:
Hon var själv inte från Sverige och hade inte varit här speciellt länge, och vi fick en riktigt dålig pizza på vad som då var min favorit restaurang. Jag förklarade helt enkelt för henne att man aldrig vet med pizza: man betalar en hundring och sen kanske man får en riktigt slafsig tråkig pizza, undertillagad och nästan oätlig, men har man tur så får man någonting riktigt vältillagat och gott!
Hon fann detta förvirrande, och jag försökte betona att när de är bra så är det ju faktiskt riktigt bra! Hon frågade då varför jag köper pizza från en restaurang där det är som att spela roulette, och frågade om jag någonsin bett om ny mat när det varit dåligt
Fick mig en tankeställare där. Hade aldrig någonsin i mitt liv slagit mig att man kan be en restaurang ändra när det blir riktigt dåligt.
Nej. Åt pizza på ett ställe som ägdes av kompis till mina föräldrar. Pizzan var kall och degig i botten, sa till försiktigt och det slutade med att han kom ut, satte två fingrar på degiga stället, rörde runt i det och sa att 'nä, det här är färdigt'. Har aldrig någonsin sagt till efter det, oavsett var/vad vi ätit.
Om vi pratar mindre fel, typ lite överkokt kött och så så gör jag inget, konstaterar bara att där kommer jag inte att äta igen. Däremot har jag skickat tillbaka kött som varit rått i mitten och liknande.
Skulle jag någon gång få för mig att äta på lyxgrog så skulle jag gnälla vid behov. Det är ju lite skillnad om man betalt 150 eller 6000 kr för maten.
Jobbar som servitris, det händer nån gång ibland men det går en tid mellan gångerna. Känner att svenskar sällan har så höga krav och inte gärna klagar. Men ju dyrare matrn är ju vanligare är det att folk klagar.
Varför skulle jag skicka tillbaka mat jag är nöjd med?
En svensk tiger och sparkar lite hårdare på snöklumpen utanför. Sen svär vi högt över att det visade sig vara en isklump och sen haltar vi hemåt med en vrickad fot och lägger oss och gråter i kudden. Sen går vi aldrig någonsin tillbaka till den restaurangen på några veckor.
Två gånger har jag gjort det.
En gång på Burger King då jag fick en kall burgare.
Och en gång på ett steakhouse där jag bad om medium, men de servera den blodig. Så skickade tillbaka den.
Jobbar själv i restaurang dock, så är van vid att gäster då och då är missnöjda med maten. Men då har det inte rört sig om att de skickar tillbaka den, utan de slipper betala (förutsatt att maten är huvudsakligen orörd)
Har haft både och när jag jobbade som servitör. En kund ville verkligen inte ha sin köttbit så jag frågade ifall det var något fel på den och hon svarade att det var alldeles för mycket fett i den. En entrecote som ska ha fett i sig så förklarade läget och tog inte tillbaka den.
Sen har jag haft andra som har sagt att köttbiten är för mycket/lite körd och då tar vi tillbaka den med ett leende och åtgärdar samt bjuder på en dricka lr kaffe för besväret.
När det handlar om att köket/servis gjort fel så har det aldrig vart något konstigt att ta tillbaka maten. Är det du som är dum o huvudet o det inte faller dig i smaken så är det ditt problem.
Jag har gjort det pga allergier vid några tillfällen. Även en gång på buffé där de hade mjölk i en kanna... den hade klumpar
På Kinakrog I Barcelona klagade vi på maten. Blev utslängda. Klagade på notan (dricks på räkningen, men usel betjänt) i Prag. Blev ett jävla liv. Fick rätt iaf.
Annars aldrig. Men ja, jag hade sagt till om det är så kasst tillagat att det inte går äta. Däremot tycker jag inte om smakerna är det mitt egna fel.
Jag har skickat tillbaka understekt kyckling en gång, men nej - annars inte alls.
Nån enstaka gång om man fått en rå burgare typ. Annars är man väl inte så kräsen
Skicka tillbaka en bit Oxfilé flr den var medium well nör man beställt medium rare.
Absolut. Mest dock på dyra ställen. Skryter man om hög kvalite så VILL man ha feedback.
Vi gjorde det igår. Pizzorna var till hälften inte så mycket gräddade. Servitrisen tog våra tre tallrikar och kom tillbaka med dom, ordentligt gräddade och maten smakade så mycket bättre.
När notan kom (811kr) avrundades det till 900kr.
Nej jag är svensk och då gör man inte sånt 🤷
När ja får fel beställning, de lägg i annat, de glöm saker, eller de nåt vidrigt (fick dryck med fluga i tex)
Jag har aldrig skickat tillbaka mat pga matsvinnet men klagat har jag gjort. Dock mest i Nordamerika. Beställde en köttbit rare och den var inte äns rosa på visa ställen så jag sa till och fick 15% rabatt på notan så
Största anledningen jag inte hade skickat tillbaka är matsvinnet. Hade fått dåligt samvete om maten slängs
Fick göra det en gång pga missförstånd (salladen och pizzan hade samma namn, var inte medveten då jag inte kollade på pizzorna bara salladerna), undrar fortfarande vad som hände med pizzan. Hoppas folk åt den i köket
Torsk, vid ett tillfälle, oätbart gummiaktig, gick bra, fick en pastarätt istället.
Nej jag ber om gratis efterrätt
Jobbar på restaurang, gäster är jävligt jobba och säger att dom inte tyckte om maten men har ätit upp hela skiten. Säg i tid annaes får du inget
Har gjort det två gånger. Första gången hittade jag en riktigt stor fluga i maten (inte soppa!). Har full förståelse för hur något sådant kan hända, men ville inte äta en död fluga (eller en levande fluga heller, för den delen). Andra gången så fick jag helt fel mat. Verkade som om kocken var rätt virrig på det stället då både jag och personen jag var där med fick fel mat och den enda andra gruppen som var där och åt just då skickade tillbaka 2 rätter (av 4) för att de också fick helt fel. Personalen på det stället verkade ha 0 förståelse för varför folk inte tyckte att det var okay att man inte fick vad man beställde.






-----[https://www.reddit.com/r/swedishproblems/comments/111xewb/folk_som_s%C3%B6rplar_ljudligt_och_b%C3%B6rjar_suga_in/]-----
Reddit and its partners use cookies and similar technologies to provide you with a better experience.
By accepting all cookies, you agree to our use of cookies to deliver and maintain our services and site, improve the quality of Reddit, personalize Reddit content and advertising, and measure the effectiveness of advertising.
By rejecting non-essential cookies, Reddit may still use certain cookies to ensure the proper functionality of our platform.
For more information, please see our Cookie Notice and our Privacy Policy.

Hur jävla svårt är det att börja dricka först när koppen nuddat läpparna och vätskan börjat rinna ner i svalget? Måste man likt en jävla dammsugare börja dra in luft när koppen fortfarande befinner sig en halvmeter från käften och måste man ackompanjera vätskans flöde in i munnen med tillskottsluft som det vore en bil som går på NOS? Om vätskan är för varm för att dricka som en normal människa, ha lite jävla tålamod och vänta 3 minuter på att den hinner svalna då.
Man drar extra luft i så det blir inte lika varmt när man får det i munnen. Istället kan man vänta några minuter till tack.
Här är svaret på din fråga OP.
Ssssssshhhhhhhhlllllllrrrrrrrrrrp ?
Flytta inte till Kina.
Edit: Men visst, jag stör mig också på detta.
3 minutes?! Har du aldrig köpt te på ett café? Praxis är att servera te minst 250 grader varmt. När din kopp är sval nog att dricka ur så har alla gått hem och ditt te är mörkare än ett svart hål.
Förbli arg.
Det handlar inte bara om att kyla ner vätskan. Det är en bra faktor till att det är det optimala sättet att dricka på men det är att se smärtan i de lättiriterandes ögon när man sörplar skiten ur den där varma chokladen utan att bry sig. Det är friheten man känner när folk börjar stirra det är det bästa sättet att dricka på. Inte bara varma drickor men drickor i huvud taget. Men det överlägset bästa med att sörpra är DRICKAN SOM FLYGER ÅT ALLA HÅLL I DIN MUN OCH TRÄFFAR SNABBT ALLA DELAR AV DIN MUN I EN KÄNNSLA SOM SLÅR DET BÄSTA AV SMAKER I EN EXPLOYION SOM MENISKOR SOM INTE SULPRAR BARA KUNNAT DRÖMMA OM. Att sulpra är det optimala sättet att dricka lika mycket dom annanas inte hör på pizza
SSSSSSSSSSSSLLLLLLLLLLLUUUUUUUUUUUUURRRRRRRRPPPPPPPP.
Folk = menar du pappa och mamma när de dricker sitt morgonkaffe? Du har inte blivit tillräckligt gammal för att dricka regelbundet kaffe själv låter det som, det är en livsförvärvad vana
Kära vän, du har en släng av misofoni.
Du måste älska videos när folk sörplar nudlar :D
https://youtu.be/2ua4bG9VhhQ
Jag, för en, uppskattar sånna ljud
Jag, för två, håller med.
är det inte bra att slurpa för att få känna denna fulla smaken eller något har jag för mig jag hört om när det gäller åtminstone kaffe/espresso?
sen brukar det i allmänhet finns bra mycket mer att störa på sig en ett visst litet ljud men om det var varannan minut under timmar i sträck så kan jag nog störa mig på det också.
Ja, du finfördelar vätskan, som innehåller lättflyktiga ämnen. Tungan kan bara känna bas-smakerna som sött, surt, beskt, salt och umami, resten av smakerna känns av via lukt (aromaterna). Nar du sörplar i dig nåt, så finfördelar du partiklarna, samt drar in mer luft. Det blir därmed en mycket större yt-area på exempelvis kaffet, som kan släppa ifrån sig aromater som vi i sin tur känner av med luktsinnet.
Ärligt talat så vet jag inte hur stor skillnad det gör i praktiken, men teoretiskt sett så ska man alltid sörpla när man kan, om man vill få en bättre smakupplevelse.
Detta är förövrigt samma anledning till varför varm mat smakar bättre än kall, och varför du behöver överkrydda mat om det ska användas till matlådor som äts senare. Det tappar mckt av aromaterna när det ligger.
Meeeen.. sörpla låter weird, så rekommenderar fortf inte Att göra det på offentlig plats lol
Själv gillar jag när dom sörplar ljudligt och börjar suga in vätskan…
Fanns en tråd om detta och folk som smaskade/tuggade med öppen mun på flashback för många år sedan.
Den hjälpte mig många gånger genom dagen när folk beskrev exakt samma känsla som när ett kiosk mongo satt mitt emot en och äckla sig…
Hard times. 🥲
TACK. Det driver mig till vansinne!
Så gör jag med popcorn
Kaffet är varmt, sörpla luftkyler det så man kan svälja.
Det framhäver smaken när man surplar, testa själv
Jag gör detta specifikt för att störa kollegor.
Sörplar för en bättre smakupplevelse. 👍
Det är najs att visa dominans över de som inte vågar säga något under sörplandet, även fast det syns att de blir irriterade av det.
Flytta aldrig till Östasien isåfall.
Ännu en anledning...
Är man sådär känslig så kommer livet att bli tufft, beklagar. Kämpa på!
Har hört att man vill sörpla typ ramen nudlar och kaffe och sånt där för att det ska komma mer luft/syre och så att man sprider smaken över tungan. Tycker ok att göra men man behöver inte göra det överdrivet ljudligt för att få effekt
Pffft... typiskt kalldrycks-dräng, så arg och sur på alla i sin närhet.
Varmdrycks-kungar, samlas!
Lugn, shhhhhhhh
shlrp
Visst snackar vi porrfilm nu?
Kan inte vänta. Kaffe nu. Give. Shluuuuuurp.
De e kul ju
Det är det enda sättet att äta/dricka nåt som är jävligt varmt. Har du aldrig gjort det själv? Man gör det ju inte för det är kul.
https://kokorocares.com/blogs/blog/tips-on-the-japanese-etiquette-on-eating-noodles
jag gillar att låtsas att jag suger en stor fett kuk medans jag drycker mitt te.
Frågade en gubbe på jobbet varför han gör så. Han svarade att kaffen var varmt.
Japanska porrstjärnor tycker nog det mesta är varmt.
Jag gör det som standard enbart för att få min frus reaktion. Mvh/Jättebebisen
Din sjuke jävel…..
sörplar man inte så blir läpparna helt nerkladdade och blöta. dessutom blir läpparna så torra om dom blir blöta hela tiden, särskilt nu i vintertider.
Hade för mig att det var gott uppförande att sörpla!
I Japan gör man så ja

-----[https://www.reddit.com/r/swedishproblems/comments/146mksv/t%C3%A5gresor_innom_sverige/]-----
Reddit and its partners use cookies and similar technologies to provide you with a better experience.
By accepting all cookies, you agree to our use of cookies to deliver and maintain our services and site, improve the quality of Reddit, personalize Reddit content and advertising, and measure the effectiveness of advertising.
By rejecting non-essential cookies, Reddit may still use certain cookies to ensure the proper functionality of our platform.
For more information, please see our Cookie Notice and our Privacy Policy.

Varför finns det knappt några tåg mellan svenska städer?
Har väntat i över ett år på att direkttåget mellan Stockholm och Karlstad ska komma igång igen.
Det är nästan så att man glädjer sig tills den dag Kina koloniserar oss och vi åtminstone får ordentligt med räls här i landet.
Mer räls bör byggas, det stämmer. Men det behöver byggas där behovet finns.
Du menar där behovet är tillräckligt stort för att motivera förslaget rent ekonomiskt? För behovet finns över hela landet, sen att det inte betalar för sig själv på ett par år, det är en annan sak.
Shit vad folk tog din Kina-kommentar seriöst
Hahaha verkligen. Var ju uppenbart ett skämt och ett rätt bra sådant också då Kina, trots allt, är grymma på att bygga höghastighetståg och har överlägset mest i världen samtidigt som de är pest och kolera gällande vissa fri och rättigheter ---
Direkttåg Karlstad - Stockholm, va? Det går såna flera gånger om dagen och har alltid gjort, både IC och snabbtåg. Sen kan det såklart vara banarbete enstaka dagar eller så
I sommar är det avstängt ligsom tidigare sommrar, anar att op bara åker då.
Tror det är pga Vinterunderhållet som inte tillåter för stor expansion av tågräls, samma med bullet trains osv. Men aa all kollektivtrafik stängs basicly av efter kl20 även bussar om du inte bor i storstan, så vi som bor i småbyar o småstäder blir helt isolerade efter den tiden
Jag sitter på ett (försenat) tåg just nu. Det rådande tillståndet för den svenska järnvägen är särskilt bekymmersamt i dagsläget. Årtionden av försummat underhåll har resulterat i ett järnvägssystem som lider av omfattande och ökande brister.
Regeringen och de ansvariga myndigheterna bör prioritera att åtgärda dessa brister och satsa på att skapa en modern och pålitlig järnväg i Sverige. En väl fungerande järnväg är avgörande för att främja hållbara transporter och minska koldioxidutsläppen. Det är dags att ta itu med de brister som plågar den svenska järnvägen och investera i dess framtid för att säkerställa en bättre och mer effektiv transporttjänst för alla medborgare.
Seså! Öka!
Önskar att Kina koloniserar oss för att du inte orkar med ett tågbyte på typ 5-10 minuter?
har du alltid så svårt att förstå skämt?
Vad får dig att tro att kina skulle se till att vi får räls? Sverige är alldeles för glest för att det ska vara ekonomiskt. Framförallt i de norra delarna men även mycket av södra.
Vi har ju redan bland den högsta mängden räls per kapita/area/något sånt i Europa.
Vet du hur sinnessjukt mycket pengar och tid det skulle ta att bygga ut rälsen till den mån att vi faktiskt skulle kunna öka tågtrafiken på riktigt??
Sen tror jag inte att du förstår att det ända du skulle kunna vänta dig i ett Sverige koloniserat av Kina är slavarbete i fabrik.
Har vi inte tid och pengar eller?
Trafikverket hatar Värmland och kör banarbeten hela sommaren. Inte för att det verkar bli något bättre men man är fan aldrig i tid till Degerfors ändå. //Bitter fd. Karlskoga-bo
I feel you.
https://www.sj.se/sv/trafikinfo/banarbeten/planerade-banarbeten.html##västra
Jag var i Karlstad i november, och nog åkte jag tåg både dit och tillbaks utan byte. Låt vara att naturligtvis tjorvade ihop sig på hemvägen och vi vart tre timmar sena.
De höll ju på att bygga mellan jönköping-stockholm (tror jag). Men med den nya regeringen blev det inte av...
I Stockholm är det glänsande Porsche och BMW som gäller. I Värmland är det EPA och raggarbil som gäller. Tåg är för miljömuppar (Sa en värmlänning till mig… och möjligtvis någon annan).
Anledning att vi har det minimala tågnätet är för att ditt används för industri, inte för människor. Om flyg användes för att flytta flera ton produkt så skulle det inte funka att resa.
Finns för många hinder för att bygga räls, ge absolut makt för att bygga räls utan att lagar går emot bygget, ta ansvar efteråt. Tills man kommer till ett beslut om ersättning så kommer markägare och miljöaktivister vara redan död.
Karlstad har en befolkning på ~60000?
Ja, fast det ligger mitt i sträckan Oslo - Stockholm.
Körde direkttåg till Karlstad två gånger på en vecka för några månader sedan som praktikant
Varför ska det finnas direkttåg?
Stort land, liten befolkning. Går inte att tjäna pengar.
Kanske för att det inte lönar sig när 12 pers vill åka "hem" på semestern.
Tåg är dyrt, det är iofs skitbra på att skyffla stora mängder folk, snabbt, på regionala avstånd (max 500km). Vi kanske inte har tillräcklig stor folktäthet för att det ska löna sig att bygga ut tågbanorna mer än mellan de större städerna + hålla övriga befintliga spår någorlunda funktionella.
Kina-kommentaren var f ö bara jävligt konstig.
Direkttågen Karlstad-Stockholm börjar gå igen den 20e augusti (enligt SJs hemsida) så tills dess så går det ersättningsbuss. Kan rekommendera dock att åka med VY Bus4you istället eftersom de bussarna är bekvämare än ersättningsbussar (iallafall ifall du bokar förstaklass, eller plus som de kallar det för). De kör både Karlstad-Örebro samt Karlstad-Stockholm flera gånger om dagen alla dagar i veckan...
Om du hellre vill ta tåget så går det även att ta tåget till Göteborg och sen ta ett snabbtåg till Stockholm
Det finns ett förslag dock att bygga ny snabbtågsbana mellan Örebro och Oslo, samt att man då uppgraderar sträckan Örebro-Västerås till dubbelspårig bana med. Kristersson använde denna bana som vallöfte inför valet men ifall den kommer byggas är inte helt säkert eftersom politiker är hycklare...
Att det inte redan finns dubbelspår mellan Örebro och Västerås är helt sjukt.
Hade inte räknat med Kina. Beijing har typ sämsta kollektivtrafikinfrastrukturen jag har varit med om. Kineserna har dessutom typ längst bilköer i världen av samma anledning
Äsch skit i Stockholm! De tar amerikansk kultur alldeles för seriöst där
Jag ville bort från Stockholm till Karlstad!
Svenska tågindustrin går som på räls...
Jag tror pandemin fick många att inse att man faktiskt kan ta möten över video istället för att resa över halva landet. Därmed är det många linjer som nu inte längre kan bära sin kostnad, då de redan innan hade ganska få resenärer.

-----[https://www.reddit.com/r/swedishproblems/comments/11ks7wj/s%C3%A5g_sjukaste_hundscenen/]-----
Reddit and its partners use cookies and similar technologies to provide you with a better experience.
By accepting all cookies, you agree to our use of cookies to deliver and maintain our services and site, improve the quality of Reddit, personalize Reddit content and advertising, and measure the effectiveness of advertising.
By rejecting non-essential cookies, Reddit may still use certain cookies to ensure the proper functionality of our platform.
For more information, please see our Cookie Notice and our Privacy Policy.

En äldre man står stilla med sin hund. En äldre kvinna kommer gående med sin hund på samma trottoar, mot mannen. Hon har hunden löst i kopplet, ca 3 m framför. Uppenbart att hon tänker låta hundarna hälsa på varandra. Allt verkar lugnt. Men efter att hundarna nosat på varandra så börjar kvinnans hund skälla och hetsa mannens hund, som blir rädd och springer runt mannen. Det slutar i att båda hundarna springer några varv runt mannen som blir inlindad i kopplena och inte kan röra sig. Han står tyst under hela tiden, chockad.
Först skrattade jag tyst för mig själv för att det såg så jävla roligt ut. Det såg harmlöst ut, småhundar som gläfste mer än skällde och de lyckas få isär dem. Men sen blev jag irriterad över damens nonchalans, att hon tog sig sån frihet. Gör hon så mot andra hundar?
Ni hundägare, hur tänker ni kring att låta era hundarna hälsa på andra hundar? Gör ni det alltid/aldrig/ibland?
Det hör till hyfs att fråga först om hundarna får hälsa. Ofta berättar man för varandra om hunden är hane eller tik, för t.ex. vissa hanhundar blir aggressiva mot andra hanar.
Jag brukar inte vara den som vill spontant låta min hund hälsa, men om någon frågar brukar jag låta henne hälsa om den andra hunden verkar lugn, och husse/matte ser ut att ha koll.
Tecken att husse/matte kanske inte har koll kan vara att de använder teleskopkoppel (ett som blir hur lång som helst) och låter hunden gå lite överallt och inte till vänster om den som håller i kopplet och på vänster sidan av gång/cykelbanan.
Problemet med att lära hunden att gå på vänster sida är att varenda jävel man möter går på höger sida av gång&cykelbanan. Vägrar byta sida också för de tycker att de går på "rätt" sida.
Småhundsägare bryr sig inte alls om vad deras hundar gör, det är bara hur det är.
Har två hundar och gillar inte det, men hatar ännu mer när folk tar sig friheten och gå fram och klappa mina hundar utan att fråga om det är okej.
Nu är mina hundar väldigt snälla och som precis av majoriteten av alla hundar så gillar de uppmärksamheten, men finns knepiga folk som även mina hundar inte gillar och om min hund då skulle bli rädd och säga ifrån med ett nafs mot främlingen så är det mitt fel tydligen.
Vilket jag tycker är fel.
Har hänt oss flera gånger. Vår hund är fluffig, har isblå ögon och ser ut som en enorm tuss sockervadd på ben. Väldigt inbjudande. Så folk tar sig gärna friheter att klappa henne utan att fråga först.
Hon är dessutom döv så dessa ”klappattacker” kommer från ingenstans i hennes värld. Nu är hon tack och lov chill med att folk tar på henne och blir mest överlycklig varje gång det händer. Men det skulle lika gärna kunna resultera i ett reflexmässigt hugg. Tänker inte folk med hjärnan längre?
hatar ännu mer när folk tar sig friheten och gå fram och klappa mina hundar utan att fråga om det är okej.
Måste verkligen vara folk utan hundvana som gör sånt och tror att alla hundar är snälla mot alla personer oavsett situation. Har känt hundar som är supersnälla och mysiga, men bara mot oss i familjen. Till den gräns att det inte gått att ha kvar dem.
Jag frågar inte ens om jag får klappa okända hundar utan jag frågar om man törs klappa eller hälsa. Man ska inte anta någonting oavsett om man tycker att hunden ser snäll ut.
Hundar blir mestadels stressade av så kallade tillfälliga hundmöten (det är mest vi människor som vinner något på det). Såvida det inte uppstår en situation där man inte kan undvika att hälsa eller om det är hundar som vår hund redan känner så brukar jag artigt hälsa på ägaren när jag passerar men min hund hälsar inte. Det handlar inte om att jag vill vara oartig eller missunnar min hund sociala interaktioner utan att jag inte vill stressa upp min hund, mötande hundar och eventuella ägare.
Vi har dessutom en högenergisk ras som är ökänd för att vara lite som Tigger i Nalle puh. De flesta andra raser, framförallt lugnare hundar, är inte alltid redo för sådan action. Så för allas skull undviker vi tillfälliga konfrontationer.
Är jag ute på öppet fält (där hon får springa fritt) så tar jag dessutom på henne kopplet så fort jag skymtar en annan människa. Det finns inget jag avskyr så mycket som hundägare som inte kopplar sina hundar bland folk. Tycker att hundar ska få möjlighet att röra sig fritt ibland men bara när du har 100 % uppsikt över din omgivning och när det inte finns andra människor i närheten (och givetvis endast om du har kontroll över hunden).
Men vänta nu lite här va. Du säger att olika hundraser beter sig olika? Av andra hundägare har jag fått intrycket av att det är dödsnazism att antyda att en hunds ras skulle kunna påverka hur den beter sig.
Har alltid haft stora, högenergi hundar, så spontana hälsningar är liksom inget man utsätter folk för, utan man frågar alltid först.
Jag låter inte min hund hälsa på andra hundar. Av två anledningar, min hund är känslig så han bär med sig hundmöten länge vilket påverkar resten av vår promenad. Chansen att det ska bli ett bra möte är så liten så det är inte värt det. Jag litar inte heller på andra hundägare, hur folk beter sig o hanterar sina hundar är ofta mindre bra för att utrycka sig vänligt.
Min hund hälsar på de hundar han känner. Som andra skrivit så är det mest ägarna som går ut nåt av hundmöten.
Om det är en hund vi känner låter vi honom hälsa. Annars försöker vi hålla oss till att han får socialisera i hundrastgården.
Har en väldigt gullig hund och det är många som vill stanna och prata varje gång vi går ut. I början var jag artig och kom med en ursäkt när folk frågade om de fick hälsa, men nu säger jag bara kort ”nej” och går vidare OCH HERREJÄVLAR vad folk blir kränkta.
Har haft en del otrevliga hundar med helt okunniga ägare, som frågar om våra hundar kan hälsa på varandra. EFTER att deras hund gjort grova utfall, och min inte ens tittat på dem.
Jag blir så irriterad på hundägare som inte ens försöker koppla in sin lösa hund vid möten. Min hund brukar gå lös i skogen, men han får inte gå för långt bort från mig. Så fort jag ser att vi kommer få möte så kallar jag in honom och kopplar. Min hund är inte alls intresserad av de flesta hundar och vill inte hälsa på de flesta. Men ibland ser han lite småintresserad ut och om nån frågar om de får hälsa kan jag tillåta det. Men han tycker inte om när andra hundar är lösa, det gör honom nervös. Jag bli galen när nån bara låter sin lösa hund springa fram emot oss, de säger ingenting, försöker inte kalla in den. Då stannar jag, ställer min hund bakom mig och blockar den lösa hunden.
Nej, låter aldrig vår hund hälsa utan att man frågat/pratat med andra ägaren. Värsta jag vet är folk som går med sina hundar okopplade och hunden springer fram eller generellt inte håller sig vid ägarens sida. Har behövt plocka upp min hund otaliga gånger för att en okopplad (eller i slakt koppel) sprungit rätt fram utan förvarning.
Vår hund får aldrig hälsa app någon annan när vi är ute och går. Finns liksom ingen anledning. Kommer vi ut och grannarna är ute med sina (bor i lägenhet) så får de hälsa ibland, dessa möter varandra tillsammans vid andra tillfällen, exempelvis när vi sitter och tjatar med varandra i solen etc. Men våran är så sjukt ointresserad av andra hundar, har alltid varit, så han lägger sig hellre bredvid någon människa som kan klappa lite på honom.
Blir sjukt frustrerad över de som dels har en väldigt energisk hund, samt går med dessa flexikoppel så långt ut som möjligt och sedan inte kan få lugn på hunden innan ett möte. Du borde sett oss på flera 100meters håll och kunnat hålla in hunden långt innan vi möts. Du ger inte ens hunden en möjlighet till att lyckas när vi går på var sida om trottoaren.
Hade en kollega som så fort det kom fram någon som ville hälsa på hennes utan att hon gett tillåtelse, skrek att hunden är sjuk, typ kennelhosta, valpsjuka etc. Funkar tydligen jämt och de andra hundägarna blir sjukt stressad. 😂
Föreställ er om jag hade gått så med min schäfer förbi en annan hund, och min schäfer av någon anledning hade brutit mot sin annars avslappnade attityd och blivit lack.
Eller att någon hade låtit sin hund "tränga sig på" sagda schäfer utan något sunt förnuft.
Småhundar kommer undan med massa dumheter hela tiden. Min schäfer kan ju såklart göra verklig skada på både hund och ägare, men hade en schäfer haft sådana tendenser brukar vi som har denna typen av hund jobba hårt med att undvika att situationer uppstår. Och som ekipage förväntas vi hantera inte bara vår del i alla interaktioner. På grund av dumma småhundsägare är vi i princip tvingade att ta ansvar för deras brist av förnuft och hundkunskap också.
Man brukar tjata i hundgrupper om hundkörkort. Jag kan tycka att valpskola och certifiering för hund på allmän plats borde vara något eftersträvsamt ändå för hundägare av alla sorter.

Låter kul faktiskt :D men hon ska ha hunden i koppel. Hunden räknas som kopplad, även utan koppel, om den är inom en meter från dig hela tiden.
Jag hade skällt ut henne.
Man frågar först om det inte är uppenbart att hundägaren tänker göra samma sak.
Man ska väl fråga om det går bra om dom får hälsa.
Låter riktigt roligt haha!

-----[https://www.reddit.com/r/swedishproblems/comments/10pwva5/folk_som_s%C3%A4tter_disken_lite_hejvilt/]-----
Reddit and its partners use cookies and similar technologies to provide you with a better experience.
By accepting all cookies, you agree to our use of cookies to deliver and maintain our services and site, improve the quality of Reddit, personalize Reddit content and advertising, and measure the effectiveness of advertising.
By rejecting non-essential cookies, Reddit may still use certain cookies to ensure the proper functionality of our platform.
For more information, please see our Cookie Notice and our Privacy Policy.

Näääääehhhh, va f*n…? Vilken typ av uppfostran har man då fått kan man ju tänka sig. Människor som inte lägger disken systematiskt och snyggt går ju inte att lita på för fem öre.
Och för h*lvette, man placerar disken bakifrån och jobbar sig framåt så att nästa man/kvinna inte behöver dra ut och försöka och lägga utefter all smutsig disk.
Rent, snyggt och prydligt ska det vara.
Eller???
På jobbet så misstänker jag att folk inte vet vart ifrån maskinen sprutar vatten och istället tror att en liten disktomte jobbar där. Det skulle förklara folk som t.ex stället koppar och liknande åt fel håll.
Detta är något jag tänker på alldeles för mycket. Jag jobbade på en arbetsplats med generellt låg utbildning. Det hängde en stor ”Din mamma jobbar inte här”-plansch på väggen, trots det kunde folk vara kassa på att fylla diskmaskinen.
Sen bytte jag arbetsplats till en svensk myndighet, och trodde att högre utbildning på kollegorna skulle automatiskt innebära mer vett och etikett i köket. Chocken när jag öppnar diskmaskinen och ser att folk bara har slängt in tallrikar huller om buller, tar upp flera platser, koppar och glas ligger snett eller till och med uppochner.
Jag tappade tron på mänskligheten.
Nu ska väl koppar och glas ändå stå upp och ner i diskmaskinen? Eller är jag störd?
Jag blir lite mordiskt lagd när man t.ex., på jobbet, ska sätta disk i maskin. Man väntar duktigt på att de före ska sätta i. När det väl är ens tur och man ska sätta i, så kommer det nån jävla djsjmskdkdkeknd som ska sätta i samtidigt å knör. KAN DU INTE VÄNTA I FEM SEKUNDER F Ö R H E L V E T E
Jag älskar min man, men jag kan få plats med dubbelt så mycket disk i maskinen genom att arrangera om hans försök och fylla på ordentligt.
Jag älskar min fru, men jag kan få plats med dubbelt så mycket disk i maskinen genom att arrangera om hennes försök och fylla på ordentligt.
Håller med men har en fru som inte bryr sig. Föremål för ett antal bråk...
Jag blir så glad när jag läser sång här och inser att jag är inte galen. Andra tänker också såhär.
100 %. Och folk som handdiskar i fel ordning. Först det man dricker ur, sen det man äter med, sen det man äter på. Det är sen gammalt. Min pojkvän langade en stekpanna i diskhon innan han hade diskat glasen, ville knäcka hans lårben.
Hade räknats som nödvärn.
Om man kommer till en parkering och ska parkera en bil bredvid en bil som står ensam, då parkerar man bortom bilen för att det är lättare att svänga in bakom än framför. Samma princip gäller väl i en diskmaskin och därför placerar man tallriken längst fram så att näste person enkelt kan slida ner tallriken bakom?
Eller har jag missförstått det hela och verkar lat?
Ohohohohogo, du har missförstått min vän. Du har missförstått. Behöver numret till dina föräldrar omedelbums! Måste ta ett rejält snack, och även med rektor och kurator.
Vad e ni för människor egentligen? 🥴🤣
Jobbar vi tillsammans? Precis detta diskuterades vid lunchen idag och slutsatsen var att folk är idioter och måste älska matrester på tallrikarna och kaffesump i de rena kopparna.
Det enda som får mixas är besticken med skaften nedåt. Den som ställer in åtta matskedar så att dom skedar varandra i ett fack samlar inga pluspoäng.
Min sambo lägger saker hejvilt i diskmaskinen, startar fint med 2 skedar fint uppradade, sen plötsligt en stor slev, en gaffel på andra hållet, ett par knivar jag upprepade gånger sagt inte ska köras i maskin, sen har det lagts i fler saker från en annan riktning etc. Anarki är bara förnamnet.
Det värsta måste väl ändå vara folk som ställer in besticken upp och ned i diskmaskinen
Skaftet ner är bäst, då vattnet kommer till bättre.
Jag och en vän har en chatkonvo som till 70% består av bilder på dåligt optimerade diskställ och diskmaskiner. Av nån anledning är folk helt värdelösa på att nyttja ytan effektivt.
Jag håller med. Tallrikarna ska in i bestickhållaren. Och det är det!
Antingen bryr de sig inte eller så är de rent av dåliga på diskmaskinstetris. Vi hade en deal hemma där jag fyllde maskinen medan exet tömde. Det var en bra deal för oss båda.
I feel you, blir arg varje gång jag öppnar diskmaskinen här i mitt kollektiv. Folk lägger i kastruller och stora skålar för att dom inte orkar handdiska det och maskinen räcker då inte hela dagen!! Sen lägger dom skålar där man ställer glasen, det är ju förfan glasen som tar mest plats. Sätt i skålarna i "pinnarna" för fan.
För att optimera plats så packar man skålar framifrån till bak och tallrikarna från bak till fram
💯 🙌🏽
Du behöver en ENTP i ditt liv. Vi tillför det kaos du saknar.
❤️🎈🌹
https://youtu.be/xuVJtMNJOnY
Skylt vi satt upp på en av många arbetsplatser jag varit på med folk som inte fattade vad en diskmaskin är till :
"När din mamma fyller diskmaskinen hemma gör hon det med vett och etikett och ibland förkärlek för att hålla rent. Om hon har tillgång till en sån.
Du som på denna arbetsplats tror sin mamma jobbar här.
Ska lika väl ta disken hem med sig om du inte kan placera disken rätt i maskinen. Snart ta vi bort diskmaskinen och sätter upp en handdisk schema där du ska diska för hand. Gäller från xxxxxx"
Problemet löst. Blev ordning efter det. Från chaos till ordning i pausrummet.
Äger ingen diskmaskin och har aldrig gjort, men jag tycker att jag förstår hur sakerna ska placeras i maskinen pö jobbet. Har aldrig sett nåt konstigt. Vad menar du att folk gör? Sätter dom inte glasen bredvid varandra? Jag kanske själv gör fel, så tacksam att veta
Jag har hört att abort är tillåtet ända till vecka 1500 i de här fallen.
Jag har inte ens tänkt på det. Jag lägger där det finns plats.
Pratr vi om diskmaskin? Jag har själv ingen hemma så har typ ingen aning om hur dom funkar annat än "sätt in så tvättas det"
Istället för att gnälla, varför inte utbilda folk och tala med chefen om att fixa det? Jag har alltid satt in disk där det får plats, och enda regeln jag vet är att bestick skall vara uppåt

-----[https://www.reddit.com/r/swedishproblems/comments/17cf2v5/v%C3%A4dret_f%C3%A5r_mig_att_kr%C3%A4kas_av_d%C3%A5liga_akronymer/]-----
Reddit and its partners use cookies and similar technologies to provide you with a better experience.
By accepting all cookies, you agree to our use of cookies to deliver and maintain our services and site, improve the quality of Reddit, personalize Reddit content and advertising, and measure the effectiveness of advertising.
By rejecting non-essential cookies, Reddit may still use certain cookies to ensure the proper functionality of our platform.
For more information, please see our Cookie Notice and our Privacy Policy.

Hej mina kära meteorologer.
Bor i Tyskland där vi just nu har ca 6 grader med blås och regn. Det betyder att långkallingarna har åkt på. Konstigt nog så får jag också en massa reklam på tex. Twitch. Nu senast var det en reklam från Maybelline som har start en kampanj för att uppmärksamma depression och psykisk ohälsa. Jättefint, absolut. Det stöttar jag självklart. (Passande nu när vädret är så fruktansvärt). MEN det äckliga är att de ska börja med så fruktansvärt långsökta och försök till "kreativa" akronymer. Jag skulle anta att jag reagerar på detta så starkt för att vädret är som det är.
Deras akronym är B.R.A.V.E:
B - Be PresentR - Right SettingA - Ask QuestionsV - Validate FeelingsE - Encourage Action
Jag har märkt flera av dessa äckliga akronymer på Universitetet jag pluggar på, när de presenterar våra projekt. De ska alltid ha något att göra med ämnet. Så nu tänkte jag att jag skulle demonstrera hur långsökt man kan vara med akronymer och varför dessa bör förbjudas. Speciellt på regniga dagar.
Vi säger att jag startar en kampanj för att stötta de som fallit offer för sexuellt våld i hemmet, vilket är hemskt såklart. Men ha det gärna i åtanke att eftersom vädret är så uselt och deprimerande som det är just nu, så kan det vara så att jag överdriver en aning.
Min akronym är V.Å.L.D.T.A:
V - Visa att du finns därÅ - Åkalla hjälpL - Lyssna på offretD - Döm inteT - TröstaA - Alliera dig med offret
En annan skulle vara om det handlade om stöd för de vars familjemedlemmar insjuknat i cancer, vilket också såklart är hemskt. Detta är dock med en annan variant som jag också har sett, när beskrivningen inte ens börjar på samma bokstav. Denna variant påverkar mig mest.... Och har man vädret i åtanke så förstärks alla mina känslor så kopiöst.
Hur som helst, min akronym hade varit AVLID:A - Var beredd på att *Acceptera*V - Respektera den sjukes *Viljan*L - Dela *Livsminnen* med varandraI - Det är okej att visa *Ilska*D - Läs på om *Döden*
Som ni kanske fattar. VEM SOM HELST kan komma på dessa och det som gör mig mest förbannad är att de säkert sitter ett par personer i en konferensrum på ett kontor med en kopp kaffe på en solig dag och tänker:
Pers 1 "Hmmm, vad ska vi skriva här ang. barn som blir misshandlade hemma?"Pers 2 "Jo men vi kan ju säga RÄDDA".Pers 1 "Jaha, vad står det för?"Pers 2 "Jag vet inte, men vi kommer säkert på något. Vi har ju trots allt sol"Pers 1 "Vi kan ju säga typ *REAGERA*, *ÄLSKA*, visa att *DU* älskar hen..." etc etc etc
Och sen så får de en redig löneökning och går på aloe vera-möten där det bjuds på bubbel och ostbrickor samtidigt som de diskuterar hur Annelie, 47, spårade ur under förra firmafesten. Precis som vädret - fruktansvärt vidrigt.
Ni fattar grejen. Har redan kräkts två gånger medans jag har skrivit det här. Kan också vara pga vädret. Min uppskattning är, hur som helst, att det mest är kvinnor mellan 30-50 som skrollar LinkedIn var 30:e minut, istället för att kommentera vädret, som skriver dessa akronymer.
Aja, men man brukar väl säga att vädret påverkar ens egen psykiska hälsa. Imorgon ska vi dock ha 19 grader och sol i Berlin, så förhoppningsvis så är jag inte lika äcklad av dessa akronymer då.Jag får ge er en uppdatering imorgon när vädret är bättre!
Om ni också tror att vädret har en stark koppling till hat mot dåliga akronymer, dela gärna med er av era egna meteorologiska erfarenheter och åsikter.
EDIT: Formattering tack vare reddi... VÄDRET

EDIT 2:
Har nu varit ute på en lång promenad i 17 graders värme och mår mycket bättre. Har stört mig mindre på akronymer, eller backronymer som kära meterologen u/loqwl nämnde. Så min teori är att vädret faktiskt påverkar hat mot dåliga akronymer. Jag uppskattar era bidrag till detta inlägg! I framtiden hoppas jag på att att flytta till ett land med bättre väder för att förhoppningsvis störa mig mindre på saker och bli en bättre medmänniska.
Bor i Tyskland
Jag beklagar
Tack! Bara ett halvår kvar på studierna sen drar jag härifrån och kommer aldrig att återvända. Ett riktigt underutvecklat bajsland om jag ska vara helt ärlig. Lite som dagens väder. Skulle dock absolut rekommendera att besöka Berlin, men att bo här är fan helt bedrövligt.
Bra jobb med egna förslag!
Anamma akronymen
Nyttja akronymen
Utveckla akronymen
Slutför akronymen
BANUS
Var förberedd
Älska regnsmatter
Ducka och spring in
Rofyllda hemmakvällar
Elda i kaminen
Tänk på sommaren
Håller med om akronymerna. Får en att känna sig som Michael Douglas i Falling down. Håller dock inte med om att det är förknippat med kvinnor i mellanchefsträsket på linkedin. Problemet är tyvärr mer utbrett osvsett kön. Och att klaga på att bo i Berlin är fan helt bananas! Så bra början på inlägget, men sen tappade du det helt. Men det är ok. Ha en fin kväll medmänniska.
D.E.N.N.I.S
Men det blir ju så mycket lättare att komma ihåg saker då
Kuriosum: detta kallas backronymer. Det finns dock även smått spetsfundiga (rekursiva) backronymer. Min favoritbackronym kommer från en xkcd-seriestrip, i.e. ISMETA: I'm So Meta, Even This Acronym.
L.
Å.
N.
G.
K.
A.
L.
L.
I.
N.
G.
V.
I.
D.
6.
C.
?.
En grej jag undrar, varför tycker du vädret är så dåligt? Visst lite regn och kyla men det gör väl inget.
Absolut, har man gått en vecka med 30 graders värme kan det vara skönt med åtminstone EN dag med lite kyla och eventuellt regn. För växternas skull. Men efter att ha bott i Sverige i över 20 år totalt så är jag nu trött på att invänta ett halvår av mörker, samt att gå igenom detta mörker frysandes. Nu bor jag ju förvisso inte i Sverige, men jag är ändå väldigt nära. Klimatet är dock ungefär densamma - oerhört undermåligt. Skulle ha flyttat till Känguruland istället.
1992
😂😂😂 skön du är
Långkallingar?? Jag slutade med shortsen i förrgår!
Du verkligen hatar vädret
Akronymer
Konstiga
Roliga
Olustiga
Neoliberala
Ytliga
Metodiska
Enkla
Måste bara säga att jag skrattade så hårt åt dina akronymer att jag är rädd för att grannarna ska lägga någonslags orosanmälan på mig. Bravo. Jag behövde mig ett gott skratt. ❤️
damn, those acronyms are cringey. it's like they just pull them out of thin air and think they're geniuses. i feel you on the weather too, makes everything worse. glad you're feeling better now though.


Party pooper
Mannen vi är på reddit svenska problem. Han skriver av sig om något han stör sig på. Vad exakt är det du blir triggad? Gå till någon AskReddit och bli sur över att folk ställer frågor där vetja.
Som sagt, det måste ha varit något med vädret. Har nu skrivit en kort uppdatering i ett försök att utveckla min teori.
Jokes on you. Du orkade läsa allt.

-----[https://www.reddit.com/r/swedishproblems/comments/13sgb4s/sj%C3%A4lvscanning_p%C3%A5_ica/]-----
Reddit and its partners use cookies and similar technologies to provide you with a better experience.
By accepting all cookies, you agree to our use of cookies to deliver and maintain our services and site, improve the quality of Reddit, personalize Reddit content and advertising, and measure the effectiveness of advertising.
By rejecting non-essential cookies, Reddit may still use certain cookies to ensure the proper functionality of our platform.
For more information, please see our Cookie Notice and our Privacy Policy.

Jag var in på ica här om dagen för att köpa en festis, såg att det var lång kö till kassan så tänkte att självscanningen går snabbare. Jag följer instruktionerna som skärmen ger mig: blippa kort, scanna varor osv..
När jag scannar min festis blippar det till två gånger! Det har alltså lagts in två festisar. Detta var ju då ett problem, jag försöker klicka på texten på skärmen, desperat söker jag efter ett sätt att ta bort denma dubblet. Ingen framgång. Jag klickar skamset på knappen för att kalla personal och står där och väntar, och väntar. Jag tänkte gå och betala på en annan skärm eller kanske till och med i kassan men inser snabbt att jag redan blippat kortet, om ja går nu kan vem som helst slutföra mitt köp!
Flera minuter går, det hade gått mycket snabbare om jag hade gått till kassan direkt. Hade hunnit med en storhandling på tiden ja stog och väntade. Tillsist kommer en trevlig personal som snabbt loggar in och plockar bort problemfestisen, jag slutför köpet och fortsätter min dag som blev 4% sämre
edit: styckesindelning och litet typo
Avskyr att man numera behöver dra kortet innan man börjar självscanna varor, så att man inte kan lämna stationen och gå till en vanlig kassa när det går snett.
Det är bara att trycka på "Avbryt" på kortterminalen ifall du behöver lämna självscanningen.
Jag tycker det är underbart. Har haft väldigt mycket färre idioter som försöker låssas handla och gå ut med varor nu. Så du kan tacka dessa individer för det nya systemet.
Nästa gång tryck på abryt på terminalen och sen på abryt på skärmen, det tar mindre än 1 min för maskinen att "starta om". Sen så bara skannar du festisen igen och betalar. Eller bara betala för 2 och visa någon av personalen och hämta en till festis...
Nej det går inte,
Det har hänt mig, fast inte på ICA för där handlar jag inte i snabbkassor då man ALLTID hamnar i deras helt random kontroller (fast dom alltid händer) utan på COOP.
Fattar inte poängen varför man inte kan ta bort varor.
Fattar också inte riktigt problemet med kortet, kortet drar man ju sist när man ska betala :(
Finns det inget sätt att ta bort varor? Jag har själv handlat på Ica och självskannade, jag tror jag såg ett sätt som man skulle kunna ta bort varor med men är inte säker då jag aldrig behövt göra det.
Inte i snabbkassor, däremot när du använder handscanner.
Bara om man använder scanner handtaget eller vad den kallas, kör man självskannings kassan är det kört
Hände mig bokstavligen igår att jag skannade protein bar 3 ggr till och med! Letade på skärmen typ i 5 min, sen klickade jag på röda knappen på terminalen för att avbryta, blippade kortet igen med hopp att det startas om, men nej, där fanns x3 varorna, så jag avbröt igen och gick till en annan kassa. De borde uppdatera dessa!😅
Scanna själv är ju det bästa som hänt sen skivat bröd. Slippa lägga ner i korgen upp på bandet å ner i påsen. Fan jag blir helt salig bara jag tänker på det. Handlar uteslutande på butiker med självscanning.
Dessutom kan man handla vad som helst utan att resterande kön kollar snett på en när man köpt grillchips ist för dill
Har själv gjort samma misstag. Förstår inte varför dom inte något sätt så man kan ta bort artiklar.
Coops system är mycket bättre när det gäller allt det där.
Du vet, det är inte förbjudet att ropa över personal eller bara gå fram lite snällt och säga att du behöver hjälp. Om du inte vågar prata med folk och bara står skamsen och väntar på att någon ska komma och hjälpa till - då får du för fan leva med det och bara fortsätta gnälla om det på nätet istället.
Går inte på icas, särskilt problem om man ska lasta in varorna i påsen de vill att man placerar under scannern. Råkat blippa bröd 4 gånger och personalen fick komma och hjälpa och säga att jag måste gömma sträckkoden nör jag sätter ner varan. Sämst. Även sur på att man måste bestämma innan hur många påsar man ska ha nör man lika görna kan göra det efteråt nät man vet hur många man behöver.
På coops går båda dess saker :)
Går inte på Hemköp heller, riktigt frustrerande.
Det blir ju fel om det är för lite vikt på vågen men inte för mycket?
Det har hänt mig också, säg till personen i kassan att kalla på personal.
Betala för båda å ta en till??
sån ekonomi har man ju inte
Du skulle ha rusat in i butiken och hämtat en till Festis!
Känns som att du förklarade min ica-uplevelse häromdagen, dock bytte jag till slut dator efter att jag tryckte avbryt på den innan vilket systemet varkar vägra då jag direkt fick ett felmeddelande
Jag får aldrig det problemet då jag bara betalar i kassan. Jag tycker inte om själv scanner på grund av att det kommer att göra att dom inte behöver så många personer på affären och då blir vi lidande av att det inte fylls på i affären
Den logiken går ju verkligen inte ihop. Det är ju inte personalen i kassan som plockar upp varorna utan personalen som arbetar på respektive avdelning, kolonial/frys/deli/chark/frukt osv som plockar upp varorna. Isåfall skulle det snarare bli så att mer personal kan vara ute på golvet och plocka varor om så är fallet. Men är det inte en mindre livsmedelsbutik så kommer inte självscanningen ta jobb från personalen. Studerar heltid just nu men har arbetat 7 år i en livsmedelsbutik och när vi satsade mer på självscanningen så blev det snarare så att istället för att två kollegor alltid satt i kassan så kunde en göra det medan det var två kollegor vid självscanningen hela tiden. Kollegorna vid självscanningen är då där och motiverar kunder till att gå dit och behöver kunden hjälp så finns personal där eller hjälper kunden om han/hon inte använt självscanningen mycket tidigare.
Som sagt, personal minskar inte pga självscanningen för då behövs istället personalen finns vid självscanningen eller kan vara mer i förbutiken för att effektivisera arbetet där. Samtidigt som personalen i kassan i större butiker brukar arbeta vid 1, max 2 olika avdelningar. Jag själv har bara kört delikatess i princip medan majoriteten i kassan endast kör kassa osv.
Överhuvudtaget står man och väntar länge på hjälp i självbetjäningskassorna nu för tiden. Tar ofta 20 min att få hjälp när man får avstämning.
Nästa gång så ropa in någon istället för att bara vänta. Brukar ropa till personalen i kassan rakt över så ringer hen till en kollega som brukar små jogga över till mig. Annars står man ju där tills någon gids komma.
På alla Ica som jag varit på så kan man trycka på den röda knappen på "bank dosan" och avbryta själva processen mellan ditt kort och själva dosan.
Har varit med om att det inte syns på stora skärmen men det har alltid stått något i stil med "transaktion avbruten" på dosasns skärm ^ Bara ett litet tips ifall man märker att personalen inte är närvarande eller ifall de är upptagna.
Är själv en sån person som går till snabbkassan om fler än 1 pers är i kön, sen så fort Personal behövs för att verifiera något i köpet så insta-avbryter jag köpet och antingen provat en annan eller ger upp och ställer mig i kön
Jag hatar självskanning. Kassan är ofta tom på mitt Ica nu, tills nån lampa i självskanningen börjar blinka och nån kommer och hjälper. Har stått i flera minuter ibland i vanliga kassan och väntat
Jag har också dåliga erfarenheter av att Ica har ändrat så att man scannar kortet först.
Jag och en kompis var på Ica förra året och skulle köpa lunch så vi köpte varsin sallad och dricka. Varje snabbkassa var orange, men ingen hade scannat något så vi tog en av dem och scannade vår mat som landade på 200 kr ungefär. Funktionen att man blippar kortet först var ganska ny vid den här tiden och jag är inte på Ica särskilt ofta så jag tänkte inte på det.
Efter att vi har scannat vår mat trodde jag alltså att det som det hade varit innan skulle komma upp en ruta där man ombads blippa sitt kort och betala. Det som hände var dock att köpet gick igenom - eftersom en person tydligen hade blippat sitt kort men sedan gått därifrån.
Någon annan betalade alltså för vår mat p.g.a. funktionen att man blippar kortet först. Vi gick såklart till personalen och berättade vad som hänt och betalade med våra egna pengar, men det kändes ändå fel. Det drogs ju pengar från någon annans konto, och summan hade ju kunnat vara mycket större än bara 200 kr.






-----[https://www.reddit.com/r/swedishproblems/comments/112kz9a/blir_alltid_kortat_p%C3%A5_systembolaget/]-----
Reddit and its partners use cookies and similar technologies to provide you with a better experience.
By accepting all cookies, you agree to our use of cookies to deliver and maintain our services and site, improve the quality of Reddit, personalize Reddit content and advertising, and measure the effectiveness of advertising.
By rejecting non-essential cookies, Reddit may still use certain cookies to ensure the proper functionality of our platform.
For more information, please see our Cookie Notice and our Privacy Policy.

*kortad
Jag är för tusan mitt i 30-års åldern med skägg och begynnande flint. Har jag en sådan ungdomlig energi strålandes runt mig eller vad är det frågan om?
Aldrig hört någon säga kortad. Trodde förstdu menade att du är kortast på systemet varje gång du är där av någon anledning.
Nu jobbar inte jag på systembolaget men har 11år i restaurang där man leggar alla som ser ut att vara under 18år. Jag har bett om legitimation på allt från 14 åringar till 37 åringar. Systembolaget är betydlig hårdare och nekar t.om folk (mig själv inkluderad, 29år) när legitimationen har gått ut.
Vet inte hur systembolaget funkar med lagen men jag vet att om jag serverar en minderårig på restaurangen jag jobbar på så riskerar inte jag bara tillståndet för restaurangen utan jag personligen kan bli straffad med dagsböter och upp till 6 månader i fängelse.
Överservering likadant.
Så ta det som en komplimang och glöm inte att ta med dig legitimation. För personen som sitter i kassan, så du kan få en ljummen 7.5%, sköter bara sitt jobb
Man ska legga alla som ser ut att vara under 25 år, hur kan man inte veta det?
Gick i skola med en som hade begynnande flint i 9an så det säger ej mycket.
fyfan att börja bli skallig medans man fortfarande är barn
De brukar eller rättare sagt ska kontrollera alla som ser ung ut. Ibland händer de att de glömmer att lega en person som visar sig vara en kontrollant å då brukar de bli represalier. Iallafall vad jag hört från de som jobbar på exempelvis ica så borde vara liknande på bolaget.
*leggad
Säg att du har ett babyface utan att säga att du har babyface. Mvh Ordföranden i Babyfaceföreningen
Frågan är väl vad det spelar för roll? Det tar 5 sekunder extra. Om du alltid blir leggad så är det var vara att hiva fram det direkt innan de frågar, då tar det ingen extra tid alls.
Är 37 i år och får alltid visa leg på vintern med mössa. På sommaren när parningsdräkten (min prominenta flint) blottas i sin fulla prakt är det en annan femma.
Jag blev kortad tills jag var 35 och när jag var 30 blev jag anklagad för falsk legg och nekad att handla. Tanten i kassan blev jättearg när min vän som var steget högre än henne där sa Men du, det är riktigt ID, jag vet hon fyllde 30 förra veckan och tanten skrek rakt ut MAN KAN FEJKA EN 30ÅR FEST OCKSÅ!
Så inte har jag bara falsk leg, jag har också fejkat min 30 år födelsedag fest för att se äldre ut.
Paranoid kärring, hände något liknande i en bar för mig när jag var 18.
Hade glömt legget hemma dumt nog, springer hem o hämtar det, kommer tillbaka o bartendern, som då var 17 (olagligt om jag kommer ihåg rätt), sa då att "nej detta är inte du". Bråkade i säkert 5 min, visade min instagram där jag har samma namn, han sa likadant att "man kan fejka ett namn på Instagram.". Jag tog tag i folk jag kände och frågade med bartenderns närvaro "kan du berätta för honom vad jag heter?"
Fick min öl tillslut, har bojkottat den baren sedan dess.
40 plussare. De frågar fortfarande om leg på systembolaget.
Får också den komplimangen fortfarande (f/38). Det gör mig bara glad.
Ta det som en komplimang
36 och får alltid visa leg. För några år sedan blev jag nekad att köpa ett par trisslotter för att jag hade glömt legget.
Jag va flint och hade skägg innan jag fick börja gå på bolaget, är i samma åldersspann som dig men har först nu börjat att inte bli leggad, kanske vart 3dje gång eller något.
Har aldrig handlat på systemet, men på Ica kortar dom alla som köper öl
Snart 41, flint sen 25- årsåldern, men med mössa på får jag visa nästan varje gång. Utan mössa kanske 50/50.
Stackars potentiella 19-åring som ser ut som jag gör!
Är ändå så pass uppenbart över 20 att om jag inte har leg med så får jag alltid köpa ändå i slutändan även om de ber att få se.
Ju äldre jag blir desto oftare blir jag leggad. Jag brukar bara göra mig till och låtsas bli smickrad, de får nog med skit för att de leggar folk.
Har aldrig jobbat på Systembolaget men jag har jobbat i många mataffärer. De brukar ha som policy att legga alla som ser ut att vara 25-30 eller yngre för att inte missa någon under 18 iom att det är svårt att åldrersbedömma folk. Kan tänka mig att systemet åtminstone har samma rekommendationer om inte striktare. Så det är absolut inte konstigt att bli leggad trots att man är vuxen sen länge och nej personalen tror antagligen inte att du är -20 år, utan följer bara sina instruktioner.
Jag har det motsatta problemet, jag är 20 och blir leggad ungefär varannan gång. Ser jag verkligen så gammal ut??
Ouff, det kanske är värre.
Brukar hända mig med. Nu senast så visa jag leg och kassörskan brister ut: ett år över! Heh... varpå jag påpekar att jag är 30+. Dåå ser du ung ut i andras ögon säger han i kassan.
Du får börja gå på bolaget dagligen så de börjar känna igen dig om du tycker det är ett stor problem i dit liv att behöva visa fram legitimation.
Jag har handlat i samma butik i 10 år. Är 39 nu och blir leggad nästan varje gång.
Förstår inte problematiken, kan du utveckla?
Är 21 men blir inte leggad…. Kan va för att man är förbi där var dag
Bli stamkund så läggas du inte ez
Sätts eller ställs man då?
Om man alltid får visa legg innebär det ju att man går på Systembolaget alldeles för sällan, så att personen inte kommer ihåg dig. Själv blir jag bara leggad när det är ny personal, men jag tycker det är lika trevligt varje gång (är 33 år gammal).
Kan nog stämma, jag går inte så ofta på bolaget. Några gånger om året blir det, men helt klart mindre än 10.
Fyller 40 i år.. får alltid visa ID på bolaget.. skägg, lönnfet och begynnande flint... Kanske klär mig larvigt..... Men räknar med första gråa håret i år iaf ...
Gråa hår har jag redan många av, främst i skägget och ögonbrynen visserligen. Kvarvarande håret på huvudet är för blont för att man ska kunna se.
En dag kommer du sakna det.
Det är pga mystery shoppers, vi får väldigt många uppdrag på systembolaget just nu.
...Men helt ärligt, det är rätt bra att dom kollar. När jag var yngre så hade jag en kompis som såg mycket äldre ut än vad han faktiskt var, han langade ut energidrycker och cigaretter till de flesta på skolan. Det var ju kul när man var liten, men nu när man är äldre så är jag lite besviken att de inte gjorde sitt jobb och frågade om legitimation. Vi var barn utan utvecklat konsekvenstänkande
När jag jobbade på systembolaget och kände för att göra någon i trettioårsåldern glad, så leggade jag dom. Dom blev just; glada.
Dom gör sitt jobb bara.
Dom vill inte riskera sparken eller fängelse.
Plocka fram ditt leg i förväg, sluta gnäll och var en decent fuckin human being och ha förståelse för dom som jobbar där. Det är inte svårt.
Jag verkar få visa leg beroende på vad jag köper. Ful öl/ful vin/ful sprit = visa leg. Fin dricka så är det bara pröjsa å gå.
Ja
Nej, på den tiden drack jag inte så ofta
Det går över.
Jag får alltid visa leg men de verkar be alla nuförtiden så jag vet riktigt inte om jag borde tolka in något i det. Folk som jag tycker ser ut att vara 50+ får legga 😅
Man, kvinna eller binär?
Har det någon betydelse? Men OP låter som en man.
Ser mig själv som icke-binär, men bryr mig inte så mycket. Andra uppfattar mig säkert som man (skägg etc.), det bryr jag mig inte heller så mycket om.
Dagen då jag slutade bli legad på bolaget var dagen jag äntligen blev vuxen (33 år)
Jag är 39 men ändå inte vuxen enligt Systembolaget. 😉
Hade jag blivit leggad hade jag nog frågat om dom börjat med övre åldersgräns också.
Jag är 50 och jag har aldrig fått visa legg på systemet, inte ens när jag var 18... 😭
Man kan testa fråga efter sprit som man blir jäklarns full av SNABBT också. Då brukar dom fråga om leg… ;)
Om du blir kortare varje gång du går på systemet så skulle då jag inte gå tillbaka dit igen.
När jag känner mig gammal (övre 30 nu) så går jag till systembolaget osminkad en fredag för då kollar dom alltid mitt ID så känner jag mig ungdomlig igen haha
Jag är 23 och blev leggad när jag köpte en redbull på Coop en gång
Blir aldrig leggad (kortad?!) på bolaget, men det är för att jag alltid lägger fram mitt leg innan de hinner fråga! Det känns inte pinsamt om du tar initiativ till det varje gång, då kan du låtsas som att de inte hade frågat om du inte hade visar:-)
Jag e 41 och får fortfarande visa leg. Jag skrattar varje gång å ger mig själv en komplimang framför kassörskan. Trots att jag inte ser en dag ut över 40
Jag med, 35 år. Jag har väl ett ungt utseende? Handlar bara någon gång i månaden så inte en stor grej, dom gör bara sitt jobb.
Fyller 40 och får visa ibland fortfarande.
Jag upplever att hur man beter sig påverkar om man behöver visa leg eller ej. Om man håller ögonkontakt med personalen och agerar lugnt så behöver man inte visa leg. Om jag inte håller ögonkontakt utan letar efter plånbok/kort/etc eller är distraherad av annat och inte interagerar får iallafall jag visa leg nästan varje gång.
Jag njuter så länge det varar. Är 31 nu, och har alltid blivit leggad förutom vid enstaka tillfällen.
Jag blev leggad för att köpa energidryck när jag var 20 på ICA, jag hade jobbat på den affären i 4 månader och träffat kassörskan flertalet gånger.
Vänta till de slutar korta dig....
Samma här, har iofs alltid fått höra att jag har ett baby face men vafan har tatueringar här och var och redigt med skägg
Enligt mitt ex som jobbade där i typ 2 år (plus, minus, idk) så är det ju så att de måste legga alla som är under 25 och för säkerhets skull så kollar de alla som de misstänker är under 30... så då kanske det inte är så konstigt att du fortfarande leggas :)
Du kanske har en väldigt nervös blick? Kanske saknar självförtroende, eller så. Jag har rejäl social ångest och jag blir alltid leggad när jag har på mig luva och ser osäker ut, har helt skägg och fyller 30 till sommaren. Om jag har en bra dag och inte ser nervös ut så leggas jag inte längre. Blev leggad för folköl i somras däremot, det var konstigt
De gör sitt jobb. Morsan på 52 år fick visa leg där för några veckor sen.
Ta det som en komplimang, blir aldrig leggad, inte en gång på ca 20 år har de frågat. Värsta var när jag och en polare samt hennes sambo handlade en gång. Jag köper vin och whiskey, bara betala och gå. Hon är höggravid och betalar för dem båda köper ett par starköl och resten alkfritt, då ska inte bara hon utan även han, trots flint och respektabelt skägg visa leg. Min enda gissning är att de trodde det var en kontroll
Hänt mig en gång också. Följde med som sällskap men hade glömt plånboken hemma, jag var 25 ish och dom vägrade låta min kompis betala bara för jag inte hade legg på mig.
Det gäller att ligga på så de börjar känna igen dig :)
"Skägg lika med leg"
Men är det så svårt att ta fram och ha sin legitimation redo när man står och väntar i kön?
Du ser för "vanlig" ut. Prova knarka heroin i 2 år, så du får påsar under ögonen, så kommer ingen korta dig någonsin igen...
Efter 40 har det börjat hända mer sällan faktiskt
Ja du ser ung ut, nu fick du det bekräftar precis som du önskade. Känns det bättre nu? Kommer du sova bättre inatt? :)
Nej :(
Hade en polare i åttan som var 2m lång och skägg som en taliban. Det fanns gott om folk som trodde han var 30+. Nu så är han ett någorlunda sällsynt fall men det finns gott om folk i tonåren som ser ut som vuxna så det är ju bra att systemet leggar folk.
Kan säga att just skägget kan vara lite utav en bov här! Det är riktigt riktigt svårt att bedöma ålder på någon i skägg. Man kan helt enkelt inte se om du har babyface eller inte. Dessutom om du har påbrå från Mellanöstern eller liknande där fullvuxet skägg är vanligt i yngre åldrar blir det ännu svårare.
På systemet ska de leggs alla under 25 och riskerar att bli av med jobbet om de missar. Leggar de inte någon under 20 kan de få rätt rejäla böter. Så ja, de är försiktiga, och om de är det minsta osäkra ska de ta leg. Så glöm inte legget!
Värt att tänka på att i USA har de 21-årsgräns men de leggar ALLA, spelar ingen roll hur du ser ut. Skulle göra livet lättare för de som jobbar på systemet och så skulle alla slippa veta hur ungdomliga de ser ut.
Håller med, jag är nära 30 och skäggig och blir alltid kortad... Jag har varit på systemet ett fåtal gånger totalt och glömt kortet två av de gångerna. Nu väljer jag bara att vänta utanför.
Jag blev leggad till jag var 40+. Beror på att jag bara köper cider och alkoläsk. Kassören avslöjade det.
Jag är 30 och ett alltid, utan undantag blivit leggad på systemet. Blev till och med leggad när en av mina vänner satt i kassan.
Sen minns jag när jag för länge sedan var på systemet med en tjejkompis, dagen hon fyllde 20. Jag, som typ 22-åring blev leggad, men inte hon som på dagen fyllde år.
37 och visar leg 3/4 gånger - blir alltid lite ledsen när jag inte får visa :)
Jag med skit samma
Folk som är vuxna och pratar med överdrivet mörk röst eller brölar och eller beställer Bacardi breeze, smultron cider och liknande får räkna med att bli leggade långt upp i åren.
Ta set som en komplimang.
Blir alltid kortad. Dagen jag inte blir kortad längre kommer jag bli ledsen.
Du köper väl fjortisdricka?
Köp bara typ en eller max 2 Arboga 10.2 och knäck den direkt utanför butiken, då lovar jag att du inte blir leggad fler gånger.
För att i sverige tror vi det gör skillnad och minskar alkoholkonsumtionen.
Samtidigt så säljer man arboga 10.2 under 20 lappen så mest byråkrati egentligen

-----[https://www.reddit.com/r/swedishproblems/comments/16d493s/det_%C3%A4r_s%C3%A5_j%C3%A4vla_h%C3%B6g_luftfuktighet/]-----
Reddit and its partners use cookies and similar technologies to provide you with a better experience.
By accepting all cookies, you agree to our use of cookies to deliver and maintain our services and site, improve the quality of Reddit, personalize Reddit content and advertising, and measure the effectiveness of advertising.
By rejecting non-essential cookies, Reddit may still use certain cookies to ensure the proper functionality of our platform.
For more information, please see our Cookie Notice and our Privacy Policy.

Det var allt, jävla pissväder, varmt och fuktigt. USCH
Jävla gnäll. Ni skulle varit med på 80-talet, syltryggar. Då fick vi gå sju mil i motvind och uppförsbacke till skolan. Och sen 14 mil i motvind och uppförsbacke hem igen!
Ha ni en skola? Vi fick KRYPA åtta mil i motvind i STORM för att jobba i gruvorna. Fanns det ingen gruva fick vi gräva en! Sen fick vi inte krypa hem!
Men ni fick dricka mikroplaster och ha fula frisyrer iallafall
Min kompis hade för hög luftfuktighet en gång.
Hon började knarka och dog av en överdos.
Det är mygg också.
Tycker det här är värre, speciellt i kombination med fuktigheten för då kan man inte vädra hemma.
Ja fy fan, man gör minsta lilla grej och det bara rinner om en
Mygg-vm också
Man är lite av en vampyr också efter 2-3 månader med 5 mil tjocka moln och ihärdigt regnande. Blir dessutom 0.7% blind(are) och får hudcancer varje gång solen tittar fram.
Spindlar överallt. Balkongen kryllar av dem. För jävligt. Skall flytta.
En blick av vad kommer vädret att bli inom några decienner. Som i India fast i Sverige.
Indiaaaaaaa? Indiiiiiiiia? Innnndia? Ind-iiiia? Hur uttalar man det?
Helt fantastiskt väder ute just nu, äntligen lite värme och energi.
Du hade kunnat bo i södra Florida. Då kan vi snacka luftfuktighet. Curious Cars ”Bill” på youtube absolut hatar att vara där och det är skitroligt att höra han gnälla i varje video om the miserable hot shitty weather.
Jag tål inte torrt klimat, det här är toppen!
Nu är jag lite äldre, men har varit i Vegas när det var 45+, och jag fick migrän av värmen, men svettades inte.
Är på mallis nu pga familjen. 85% luftfuktighet och 31 grader. Jag höll på att döda någon.

Du grät hela vägen till jobbet, jag förstår.
och i England där regnar det hundar och katter!?!

Du kan fan inte va dansk, jag förstod ju vad du skrev!
håll kæften danskjævfel. Kræks på erat øl.
Hahaha sant 🇩🇰💋🇸🇪

-----[https://www.reddit.com/r/swedishproblems/comments/119xmu3/flyttat_till_stockholm_sjuk_konstant/]-----
Reddit and its partners use cookies and similar technologies to provide you with a better experience.
By accepting all cookies, you agree to our use of cookies to deliver and maintain our services and site, improve the quality of Reddit, personalize Reddit content and advertising, and measure the effectiveness of advertising.
By rejecting non-essential cookies, Reddit may still use certain cookies to ensure the proper functionality of our platform.
For more information, please see our Cookie Notice and our Privacy Policy.

Har nu bott i Stockholm i tre veckor från att ha bott hela livet i en småort i södra Norrlands inland. Har i princip inte åkt kollektivtrafik sen gymnasiet (är nu 26) men måste nu åka pendeltåg två gånger om dagen.
Blev sjuk ett par dagar efter att jag kom hit, började precis friskna till när nästa förkylning slog till. Rör på mig, tvättar händerna, äter någorlunda ok för att vara fattig student. Brukar normalt vara sjuk 1-2 gånger om året.
Hur lång tid ska det ta innan man anpassar sig, eller är stadsbor sjuka såhär ofta?
Alla riktiga stockholmare börjar veckan med att slicka på rulltrappans och tubens handtag, så att immunförsvaret håller sig ajour med de nyinflyttade...
Slickar på rulltrappans handtag på höger sida, om man är riktigt Stockholmare.
Det beror säkerligen på att du stöter på fler människor än vad du gjorde i Norrland. Fler människor i en trängre miljö, fler människor innebär också att sannolikheten av att några av dessa är sjuka är större. Att det skulle vara nya virus och nya bakterier vet jag inte riktigt, du har inte flyttat från Mogadishu liksom. Däremot är mängden bakterier virus troligtvis större.
Mask + handskar + smörja in hela kroppen med handsprit är det som gäller om man ska åka med SL.
Jag flyttade från Stockholm för några år sedan och har aldrig varit friskare. Tror jag varit sjuk 3ggr på de sex år jag inte bott i Stockholm 😅
Varje gång man flyttar till ny ort finns det självklart andra varianter av sjukdomar som florerar än de som ditt immunförsvar är vant vid. När du gått igenom alla för din kropp "nya" sjukdomar kommer det att lugna ned sig igen. Sen är ju smittorisken över lag högre om du befinner dig i närheten av en större mängd människor jämfört med någon som bor på landet.
Jag var konstant sjuk första terminen när jag började plugga.. fler människor, mer virus men också stress från plugget kan påverka immunförsvaret. Se över så du inte pressar dig själv för hårt rent stressmässigt och gör ev ändringar för att arbeta smartare, inte mer. För mig gjorde det stor skillnad på immunförsvaret att minska stressen.
Skaffa barn så får du hem alla dagissjukdomar också! Sen kan du jobba i skola också där alla tonåringar kommer och hostar av sig när de är sjuka istället för att stanna hemma..
"Stockholmare är sjukare än lantisar"
Inte varit förkyld sedan 2019.. åker till Stockholm i 2 dagar och åker lite tunnelbana. Bam! Covid direkt.
Lol! Ditt immunförsvar kommer vänja sig.
Tips: virusseptin, kan jang och probi frisk.
Bluff och båg på tipsen
kan jang
Kommer man ner på det bra tror du?
Jag var sjuk en massa gånger under mitt första år i Sthlm också. Men sen dess har jag inte varit förkyld en enda gång (4 år inklusive pandemi). Verkar som inget går upp mot en tunnelbana för att härda immunförsvaret. :-P
Det kommer aldrig bli bättre, planera flytten hem igen asap!
Redan planerad, 10,5 månader kvar
Heter du Marklund eller Lundmark?
Kan det snarare ha med stress än miljö att göra?
Finns bara en lösning. Hazmat overall.
Bott i Sthlm halva mitt liv. Är sjuk 1-2 gånger per år. Handlar nog om att ditt immunförsvar inte klarar av det. Kommer bli bättre med tiden, det är jag säker på.
Så är vinter i stan. Basilusker överallt!
Ha med dig handspray och spraya händerna när du tagit på dörrhandtag etc.
Investera gärna i hälsokost som hjälper, jag skulle hålla mig först till D-vitamin och vattenupplöslig C-vitamin (smakar ingenting och är lätt för magen att ta in) innan jag kostar på mig dyrbarheter som Kanjang eller Echinacea eftersom du är 'fattig student'. Men om du har en hälsokostbutik i närheten så kan de ha färskpressad ingefära "shots" till salu, dessa kan hjälpa att stärka immunförsvaret. Underskatta inte att ha lingonjuiice och blåbärsjuice hemma också, för c-vitaminens skull.
Alla blir lite sjuka när man börjar plugga på ett nytt ställe, bara att bita ihop
Att använda mask när man är ute är nog det jag vart mest positivt överraskad över av covid. Hade inte så mycket som en förkylning på nästan två år pga att jag alltid hade mask på när jag gick ut. Något som jag för övrigt kommer att fortsätta med när jag flyger. Men det är mitt tips, ta på dig mask i kollektivtrafiken. Smittspridningen är väldigt hög och folk kan inte alltid / bryr sig inte om de är sjuka och åker ändå.
Haha lantisar
Ditt immunförsvar kommer anpassa sig till civilisationen tids nog. Eller så går det som för ursprungsbefolkningen i Amerika. Sorry.
Du får nog ge det 6 månader innan kroppen vant sig vid träskbiomen.
Sämre luft i Stockholm.
Det tog mig ungefär 5 år innan jag slutade vara sjuk konstant av äckelpäckel kollektivtrafiken. Sen kom pandemin och alla skärpte sig.
Nu är skiten tillbaka, som återställd. Så jag antar att vi båda kan skratta igen 2028.
Ta på en N95 ansiktsmask innan påstigning och använda handsprit vid avstigning innan du tar av masken
med tanke på att jag ser 0.0001% använda mask i kollektivtrafiken så undrar jag om du verkligen är en av dem och om du på riktigt förordar mask- och spritanvändning för att reducera risk marginellt (om alls) för vanliga säsongsförkylningar eller om du bara är bror duktig på reddit?
Så var det för mig med när jag flyttade rill Gbg för massa år sedan. Sedan har jag typ aldrig varit sjuk igen.
Sjukt.. sjuk jag med direkt efter varit sjuk 🤧
Det finns ett par hundra olika typer av förkylningsvirus. Där du bott har du kanske blivit utsatt för bara 50-100 st och nu blir du exponerad för resten. Så det är bara att hålla ut - det kommer att ge sig.
Slutade åka kollektivt trafik IOM corona, slutade bli sjuk. Började åka igen i januari, varit sjuk 3 gånger redan. Bara vänja dig även om det blir bättre typ.
Inföding, jag har småförkylningar ofta.
Blir bättre när cykelsäsongen börjar.
Har aldrig varit så frisk som under pandemin.
eller är stadsbor sjuka såhär ofta?
Nee haha. Du vänjer dig nog efter ett tag. Jag brukar vara sjuk och sedan ha flera år intill nästa sjukdom.
Den senaste månaden har bisarrt nog nästan alla jag känner varit sjuka två gånger. Bor i utkanten av länet. Det har inte varit normalt.
Säker på att du inte har svartmögel i badrummet?
Snoka och "S"noka
Jag har tidigare väldigt sällan blivit sjuk, tränar mycket, äter bra osv, men dom senaste 2 månaderna har jag åkt på skit 3 gånger på typ 2 månader. Verkar vara mycket som går runt just nu helt enkelt.
Nej, men man bygger väl upp ett bättre immunförsvar som liten om man är runt alla dessa sjukdomar hela tiden?
Flyttade till Stockholm 2014, har varit mer eller mindre hostig/snuvig/allmänt krattig sedan dess. Välkommen
Jag spenderade nog 10-15 år med att vara sjuk minst 10 gånger per år. Sen kom COVID och arbete hemifrån och man återgick till 1-2.
Tunnelbanan är en plåtkorv fylld med pest.
Woohoo Jämtland!
Låter som att du gör vad du kan för att slippa bli sjuk, det är nog bara att härda ut så blir det bättre med tiden.
Hahah tack gode gud att jag inte var ensam. Var sjuk i ett helt år från att jag flyttade dit från Värmland..
Få i dig mycket D-vitamin och försök att inte röra smutsiga ytor med handen som du omedvetet hela tiden rör ditt ansikte med, när man t.ex. öppnar dörrar eller håller i en stång eller handtag på kollektivtrafiken så använder jag nästan alltid vänster hand för det.
Var sjuk 1,5 år i sträck när jag började på Malmö Universitet, fast att jag hade pluggat i Malmö i tre år innan dess, men pendlade. Efter examen började jag jobba på landet, var sjuk igen 1,5 år. Sedan corona har jag inte blivit sjuk en enda gång. Vill gärna tro att när jag var sjuk i 3 år så har jag blivit immun mot allt möjligt. Bytte stad nu och har inte blivit sjuk en enda gång. Peppar peppar osv. Så… 1,5 år?
Sluta tvätta händerna hela tiden. Peta i näsan oftare. Kanske käka en snorbuse då och då. Så får du bättre immunförsvar.
Bott i Stockholm hela mitt liv. Men var förkyld mer eller mindre hela hösten, och senaste 11 veckorna har jag varit sjuk 4 separata gånger i totalt 6 veckor (hemma med feber och snuva så byggs på ännu mer)... Vettefan hur det går till men inte varit några lätta förkylningar heller, utan hög feber, snuva och en förjävlig hosta
Jag har precis samma problem! Flyttade hit till Stockholm i vintras förra året och började jobba, vet inte hur mycket skit jag haft... Just nu är jag magsjuk 😎 Det knäppa är att jag bodde 6 år utomlands i en storstad i Asien men där blev jag endast förkyld 2 ggr per år (vid säsongsbytena). Här i Stockholm har jag haft jättekonstiga symptom, och nu har jag flyttat så jag pendlar inte ens längre. Fattar ingenting...
Endast turister som åker pendeln

-----[https://www.reddit.com/r/swedishproblems/comments/127l5i0/ups/]-----
Reddit and its partners use cookies and similar technologies to provide you with a better experience.
By accepting all cookies, you agree to our use of cookies to deliver and maintain our services and site, improve the quality of Reddit, personalize Reddit content and advertising, and measure the effectiveness of advertising.
By rejecting non-essential cookies, Reddit may still use certain cookies to ensure the proper functionality of our platform.
For more information, please see our Cookie Notice and our Privacy Policy.

UPS är nog det mest värdelösa post företag som finns, skulle få ett paket igår men det blev försenat, skulle ha kommit idag, det var i Jarfälla 10:30 men har då blivit uppskjutet till nästa arbetsdag på grund av "Severe Weather conditions" Men det verkar ju vara sol och bra väder i Jarfälla.
Trodde inte man kunde vara sämre än postnord vid dethär laget.

Edit: Update 2023-04-03 Den ligger nu i Västerås påväg hit men under samma omständigheter att det är dåliga väderförhållanden som försenat leveransen.
Ja, UPS är katastrof i Sverige. Undviker det som pesten.
Tyvärr kan man ju inte välja leverantör när man beställer ifrån Vans(.)com
UPS och FedEx är bottenskrapet av alla speditörer som arbetar på den svenska marknaden. De är opålitliga och inkonsekventa båda två, och jag har aldrig haft en helt smärtfri leverans med någon av de två.
DHL är nog bäst, speciellt när det skickas med DHL Express. De klarar både från Holland och Polen till mitt utlämningsställe över natten utan problem.
Postnord är också ganska stabila, beställer hellre med de än Instabox numera.
Håller med dig, DHL är bäst tycker jag. Går så mycket fortare och även på helger har jag fått mina paket ifrån dom
Hade också problem med UPS fram tills idag. Paketet skulle ha levererats i förrgår, fick ett meddelande att ett försök har gjorts men jag var tydligen inte hemma (var hemma hela dagen).
Ringde till dem på förmiddagen igår, de hade tydligen inte hela min adress så kan ha förståelse att det blir svårt för budet.
På eftermiddagen igår får jag ett mail om att de "försöker få tag i portkoden till trapphuset". Trots att jag uppgivit den under telefonsamtalet och personen jag pratade med la även till mitt telefonnummer så budet kan ringa mig om svårigheter skulle uppstå.
Väljer då att ringa igen på kvällen och killen som svarar beklagar sig över deras underleverantörer som gjort något tokigt och att de har något annat system, jag får uppge all information igen. Han berättar att paketet kommer levereras imorgon (idag).
På förmiddagen idag ringer deras underleverantör mig och informerar att paketet kommer levereras idag mellan 8-16, vilket det gjorde!
Tycker det är märkligt dock att det ska vara så struligt och har aldrig haft några problem med andra bud. Historien slutade iallafall på ett bra sätt och jag känner mig lyckligt lottad.
Tack för mig.
Längtar efter postnord varje gång jag måste stå ut med UPS. De är pure filth
Har beställt en heldel från amazon senaste månaderna med prime hemleverans. Postnord har fan varit riktigt bra, de har t.o.m. en påse att lägga grejorna i när de är regnigt , iallafall ibland 😀Ups slarvade bort min sändning så den kom några dagar sent dock ingen katastrof. Dsv körde en gång och krävde signatur vilket inte går om man har ett jobb att sköta så fick hämta på terminal.
Hellre försenat än misshandlat som det paket med känslig elektronik som jag fick igår. Aldrig mer PostNord.
Jo visst, som tur är det bara ett par skor. Men att skylla på väder låter lite väl mycket
Postnord är typ det bästa leveransföretaget i Sverige. Så illa är det.
Visst kan solen skina i Järfälla men vad är vädret där paketet kommer från? Arlanda, Kastrup, Frankfurt, London etc.
Spelar väl ingen roll när paketet är i Sverige…
Så jävla illa. Får inte lämna vissa paket utanför dörren, men man kan inte heller välja vilken dag de ska komma. Sen tar man ledigt för att de ska komma med viktigt paket och så blir de uppskjutet. Och de är enda leverantör från ett företag min fru köper väskor av ofta..
UPS missköter sig så pass att det borde förbjudas i Sverige. Närmast en scam. Betala för leverans av varor som aldrig kommer
Väntade i två veckor på ett paket som låg i Järfälla, först var det dåligt med personal pga sportlov, sen kom det väder. tillslut levererades det på en lördag, krossad kartong men som tur var helt. Föraren flydde utan underskrift :D
Jag tycker att UPS är okej, har aldrig stött på något problem
Verkar vara stor skillnad om man beställt något, eller fått något skickat från företag.
Vet att det låter exakt lika, men fick skicka mitt Xbox på reparation, skickades tillbaka via UPS och aldrig varit med om snabbare och bättre leverans. Det jag menar med beställt/fått skickat.
Postnord är gudomligt jämfört med UPS!

Skulle få hemleverans av ett paket, jag fick en sms-länk där jag kunde anmäla att paketet får lämnas utanför dörr utan underskrift. Dom gjorde sen 2st "leveransförsök" men fick meddelande att paketet kunde inte levereras då jag ej var hemma...
Jag blev sen ombedd att hämta ut paketet hos deras ombud i grannkommunen 10mil bort enkel väg. Ombudet visade sig även bara vara öppet 9-16.

Efter 2veckor returnerades paketet till handlaren men handlaren hävdar att det inte kommit tillbaka...
Har lite kortare till en UPS Pickup point eller vad dom heter men 3.5mil när man är student och varken har bil eller tid att åka fram och tillbaka under dagen.
Har haft problem med UPS(mest ombud) de senaste dagarna. Skulle få hemleverans i torsdags men skulle jobba så ville dirigera om paketet till ombud. Kunde inte skaffa UPS mychoice så behövde ringa dem, det gick ju helt okej att skicka de till ombud.
Står online på torsdagen att paketet är framme, går ditt men hon hittar inte paketet men hon hade stängt så förstår att hon inte ville leta så noga. Jag säger att jag kommer tillbaka nästa dag.
Hon hittar inte paketet idag heller, hon gissar att UPS inte har lämnat de men tydligen har de skannat in de i sitt system. Hon väljer att ringa UPS för hon säger att de har fuckat upp. Hon har på högtalare så jag hör när hon bråkar med UPS support och han säger "Detta är inte första gången ni ringer för ni har tappat bort ett paket, vad fan gör ni där för att tappa bort så många paket". Undra om jag får mitt paket....
Varenda gång jag beställer med UPS: "Leveransadressen finns i ett avlägset område där leveranser ej sker dagligen."
Jag bor i en ort med några tusen invånare ett par mil utanför en mellanstor stad, utmed E4. Bara UPS tycker det är avlägset.
Postnord är då fan ändå värre
Stod 3 dagar leverans för mig, kom dagen efter. Det är en av mina upplevelser.
Du kanske fick några dagar av mig?
Har beställt med UPS en gång tidigare. Spårade mitt paket och det var utanför upphämtningsstället. Nice tänkte jag då det hade kommit i tid. Fick dock inget meddelande att jag kunde hämta upp det. Sen ser jag direkt i appen att mitt paket åker iväg från upphämtningsstället. Fick därefter ett meddelande att mitt paket kommer bli försenat...

Nejdå det är inte deras fel, såg nå recensioner på företaget av ex-arbetare. Dom verkade ju inte jobba under så bra omständigheter så klagar på företaget i det hela inte chaufförerna.
PostNörd och BudBee är värre.
Plus, du har skor, så ingen brådis.
Nej, Postmord är bättre än allt annat



Ja för det är ju vädret som stället till det, när det är soligt.....


























-----[https://www.reddit.com/r/swedishproblems/comments/11uoopw/vad_ska_man_g%C3%B6ra_om_en_v%C3%A4n_har_konkreta/]-----
Reddit and its partners use cookies and similar technologies to provide you with a better experience.
By accepting all cookies, you agree to our use of cookies to deliver and maintain our services and site, improve the quality of Reddit, personalize Reddit content and advertising, and measure the effectiveness of advertising.
By rejecting non-essential cookies, Reddit may still use certain cookies to ensure the proper functionality of our platform.
For more information, please see our Cookie Notice and our Privacy Policy.

Ingenting har hänt min vän och jag vill bara vara säker på hur jag ska hantera situationen.
Om en vän som bor nån annanstans meddelar dig och säger att hen vill begå självmord och berättar att hen tänker överdosa med tabletter eller hänga sig själv. Ska man lägga på och genast ringa 112? Men också ange adressen som vännen bor vid? Tack för att ni svarade.
Jag var med om detta en gång. Höll på och messade med en vän och insåg att hen var på gång att avsluta livet. Ringde snuten och guidade dom hem till personen ifråga. Dom lyckades rädda hen, men det var uppenbarligen nära. Personen fick hjälp, är i livet och mår mycket mycket bättre. Hen jobbar numera, har en partner och ägnar sig åt sina hobbies. Så det går att vända en kass situation. Så ring med en gång. Ingen tvekan. Du kan rädda liv.
👍
Du behöver ju inte lägga på, fortsätt prata med vännen och se om du kan hitta något annat sätt att kontakta 112
Ring. Hen kommer att tacka dig senare, sådana uttryck är ett rop på hjälp.
Låter som en bra idé.
Jobbar som 112 operatör, ring in 112 så hjälper vi till :)
Om du redan gjort det, bra jobbat!
I salute you 🫡
Min farsas enda vän ringde när min farsa jobbade. Farsan berättade att han var lite upptagen men att de kunde höras senare.
Det blev aldrig ett annat samtal.
Hjälp din vän så mycket du kan. Även om hen kan ta illa upp. De kommer förstå i framtiden.
Ring genast
112, eller se om personen frivilligt vill följa med till psykakuten. Det är dit de ska för bedömning, oavsett om det är med dig eller ambulans (men absolut inte själv).
Den visuella bilden jag får i huvudet av hur du sitter i tystnaden och inväntar svar och kommentarer på en hemsida istället för att genast ringa 112 är lite irriterande, måste jag säga.
”min kompis säger att han ska ta självmord, ska jag ringa 112 eller avvakta och hoppas på det bästa”
Jag tror inte OP var i situationen han pratade om utan ville bara ha tipps ifall det skulle hända.
Ja SOS kan ringa upp hen, dock bara hjälpa om hen vill ha hjälp
Om det finns en stor självmordsrisk kan man blir tvångsinlagd, så de kan hjälpa även om vännen inte vill ha hjälp
Volontär på suicide zero här!
Att någon är suicidal och dessutom vet hur den ska gå till väga, och kanske t.o.m. när den ska göra det, är en hälsosituation lika akut som en hjärtinfarkt. Sjukvården ska kontaktas akut. Personen själv eller du bör ringa 112. Och ja, ange personens adress så att personal kan komma fram till platsen och hjälpa din vän.
antar att han fick som han ville för OP skulle vänta på svar från ett forum hur man beter sig
Ringde på min vän som hotade med liknande meddelanden. 20 min senare fick hon besök av ett antal poliser. Hon nekade att hon hade planer på självmord, så det hände ingenting. Men oavsett resultat så är det värt det. Hellre ringa i onödan, i sådant här fall.
Herregud skit i att skriva här och ring 112 för fan!
Är det akut, 112. Är det inte akut, orosanmälan.
Ring 112 direkt. Om personen ringer till dig eller messar dig och säger att den kommer ta livet av sig så är det viktigt att du agerar direkt. Om personen i fråga har ringt så får du nästan be någon annan att ringa 112 eftersom att väldigt små saker kan trigga i sånna situationer och att personen som man har ringt och berättat i förtroende det här för lägger på kan vara precis en sånn.
Ja, absolut omedelbart. Om möjligt, få någon annan att ringa 112 medans du stannar på linan med personen i ett sådant scenario.
Stanna i luren med personen och smsa någon/några andra samtidigt att skicka en ambulans. Att lägga på i det momentet kan vara just det som skickar din vän över kanten.
Om du blir osäker på om personen är en fara för sig själv eller inte, ring.
Jag ”utsatte” också en vän för detta. Det är bara att ringa 112, helt ärligt. Jag var nära som fan tills snutjävlar bankade på min dörr och jag öppnade, till slut, och överlevde. Var lite lack på min kompis ett tag, för suicidprevention på psyket är inte jättenajs (inga snören i skorna om du ens får ha skor, inte använda en penna utan övervakning etcetc), men jag tackar henne nu och tyckte att hon agerade helt rätt. Självmord är en finit lösning på ett/flera problem som, faktiskt, kan lösas på ett bättre sätt, bara att personen ifråga inte kan se några lösningar just då.
Håll oss uppdaterade!
Jag har varit med om det. Jag ringde 112 så ambulans blev skickat även om det bara var tomma hot så ledde det till att hon fick kontakt med psykiatrin och fick hjälp med sitt mående. Och ring hellre en gång för mycket än en gång för lite. Tänker jag.
Jag har ringt 112 i Sverige och även utomlands ( dyrt men det var det värt) och det viktigt att prata med personen så länge man kan.

Som sagts innan, stanna kvar på linjen. Kontakta 112 eller psykakuten parallellt.
Let them Cook
Dö av tabletter är i princip omöjligt då du kan va lugn





-----[https://www.reddit.com/r/swedishproblems/comments/116mn6y/stressade_bilister_i_%C3%B6rebro/]-----
Reddit and its partners use cookies and similar technologies to provide you with a better experience.
By accepting all cookies, you agree to our use of cookies to deliver and maintain our services and site, improve the quality of Reddit, personalize Reddit content and advertising, and measure the effectiveness of advertising.
By rejecting non-essential cookies, Reddit may still use certain cookies to ensure the proper functionality of our platform.
For more information, please see our Cookie Notice and our Privacy Policy.

Jag körde från usö till min parkering i centrum, en sträcka på ca 5 minuter. Genom rondellen höll jag 20-30 kmh men ändå ska det ligga en bil bakom och nästan putta på. Sen inne i centrum där det är max 30, högerregelkorsningar och fullt med övergångsställen och cyklister höll jag 20 kmh då jag strax skulle svänga in på annan gata. Då rullar det upp en bil bakom som blinkar med helljusen och sen bränner förbi i säkert 50 kmh. Varför har folk så brottom? Tänk om det kom en cyklist just då. Och sätter man på varningsblinkers så får man tydligen parkera vart man vill...
Då var det ingen Örebroare. Inga Örebroare väljer Trädgårdsgatan när de har bråttom. Möjligtvis en vilsen boråsare.
When in doubt, skyll på Borås.
... eller nån jävla kung som har tagit fel på stad och tror att han är i Arboga eller nåt.
Som örebroare kan jag intyga att örebroare är riktiga stolpskott i trafiken. Det spelar ingen roll om det är en bil, cykel, elscooter eller fotgängare, alla är helt värdelösa på att följa trafikregler. Fotgängare på cykelbanan, cyklister som cyklar på vänster sida, bilister som kör 50 på 30-väg är alla dagliga inslag. Elscootrarna är ännu värre. Det går inte att ge sig ut i örebrotrafiken utan att stöta på någon tjomme som inte fattat att det finns andra människor i trafiken också.
Rädda mig någon...
Detta är korrekt. Tar ofta något slags rekord i att säga ”men för i helvete” varje gång jag kör genom stan
Som stockholmare låter det som att du förtjänade att bli stressad av bilisterna bakom, man måste ju köra 20km över hastighetsbegränsningen oavsett omständigheter.
Folk är värdelösa på att köra bil.. Extra värdelösa i Örebro
Beroende på vart folk lärt sig köra så tar dom rondeller på 3 olika sätt. Örebro ligger i princip i mitten av dessa tre områden. Örebro är dessutom nästan bara rondeller och flera olika sorter av dom. Det bidrar till att alla som kör bil i Örebro konstant är förbannade för att alla tror dom har rätt. Saken är den att man har automatiskt fel om man kört till Örebro till att börja med.
Nästa gång kan du försöka byta fil genom att blinka och se om du blir insläppt. I Örebro är det mer sällsynt än rosa enhörningar.
Majoriteten som kör vid usö gör väl det olagligt, borde stå en polis permanent och stoppa folk för enkla pengar.
För att folk tror dom kommer fram snabbare om dom stressar. Flera gånger har man blivit omkörd på E4an i 130 bara för att hamna bakom samma bil i nästa stad. Stressa i stads trafik är ännu mer meningslöst med alla rondeller och trafikljus.
Övningskör man är det alltid så, vet inte men vissa kör nog i 140 eller så känns det i alla fall.
Testa Sthlm rusningstrafik
Det roligaste är alla som ska ligga i vänsterfilen. Även när det inte finns några avfarter åt vänster. Även om det är gles trafik. Även om man kör långsamt.
Örebroare här. Kan bara instämma. Fy fan.
När jag bodde i Örebro tyckte jag att alla va super sega i trafiken. Så jag antar att jag också va en idiot då. Men folket kunde ju för fan inte ta ett beslut i trafiken. Kanske bara är en kultur krock mellan Sthlm och Örebro.

Det är skillnad på att köra segt och defensivt. Segt är om man håller 80 kmh på en 2+1-väg skyltat 110 kmh. Defensivt är att vara förutseende och tex sänka farten i rondeller och korsningar med skymd sikt

"Sen inne i centrum där det är max 30, högerregelkorsningar och fullt med övergångsställen och cyklister höll jag 20 kmh då jag strax skulle svänga in på annan gata."

-----[https://www.reddit.com/r/swedishproblems/comments/10o5vo9/klarna_p%C3%A5_wolt/]-----
Reddit and its partners use cookies and similar technologies to provide you with a better experience.
By accepting all cookies, you agree to our use of cookies to deliver and maintain our services and site, improve the quality of Reddit, personalize Reddit content and advertising, and measure the effectiveness of advertising.
By rejecting non-essential cookies, Reddit may still use certain cookies to ensure the proper functionality of our platform.
For more information, please see our Cookie Notice and our Privacy Policy.

Dom har tydligen lagt till avbetalningar genom Klarna på Wolt. Känns lite problematiskt att man ska betala av sin mat månadsvis
Jobbade på klarna för ca 6 år sedan o såg mycket konstiga människor. En person hade såpass många samlade avbetalningar på onlinepizza (idag foodora) att när hen betalade sin månadskostnad på nån hundring så betalades endast räntan på tidigare pizzor. Måste vart lätt över 100+ pizzor som avbetalades
Precis sånt som är problemet med att överanvända avbetalningstjämster som klarna
Kan inte vara för att man kan få det som månadsfaktura om man går genom Klarna? Kan tänka att det är smidigare att redovisa om man använder det inom jobbet t ex
Tror det finns ett missförstånd i att klarna endast är avbetalning. Jag gör bokstavligen alla mina köp med klarna, men betalar hela fakturan varje månad. Det blir ingen ränta, enkelt att hålla koll på utgifterna med deras app samt bra köpskydd om något går snett.
Hur ska man annars ha råd tänkte du?
Gör du kaffe hemma så lär du tjäna in några miljarder, sen är det bara att spendera
Foodora hade under en tid Klarna som huvudalternativ, dvs. om du inte tittade noggrant nog så valdes Klarna avbetalning automatiskt. Tror inte det varade speciellt länge, men kände mig väldigt förvånad när jag skulle betala av pizzorna.
Säker på att avbetalning valdes automatiskt? Vanligaste alternativet på Klarna är väl 30 dagars faktura
Varför har reddit så svårt att förstå vad Klarna är för någonting? Varför tror ni att man endast kan välja avbetalning?
Problemet är att det finns en efterfrågan, en mängd idiotier där ute som tycker det är vettigt att betala diverse skit på avbetalning.
Visst, företagen möjliggör idiotiskt beteende, men det är ingen bristvara på människor utan framförhållning i livet.
Jag är missnöjd över att foodora tog bort det alternativet!
Polarens svåger fick fan betalningsanmärkning för han köpt pizza på foodora på krita.
Det har de väl int?
Du behöver inte göra det om du inte vill
Nä men lite dumt att erbjuda det till dom som inte har pengarna till att beställa mat. Om man behöver avbetala en pizza borde man förmodligen inte beställa en pizza
Vadå "ska". Det är en tjänst. Utnyttja den inte om du tycker att det är problematiskt.
Du kan ju alltid bara ringa till pizzerian om du vill ha en pizza, ta det kontant
Att fördröja betalning har visat sig stimulera konsumption. Utöver det kan man lagligt lägga på dröjsmålsränta och förseningsavgift för alla missade inbetalningar. Man vet statistiskt att ex antal procent kommer att missas = gratispengar för Klarna.
Folk med dålig koll på ekonomi tycker dessutom att det är megasmidigt.
Häromdagen var jag och åt på en restaurang och blev aningen förvånad när jag kunde välja att betala med Klarna på kortapparaten.. det går sakta utför 👎
Klarna är sjukt bra, använder det vid köp men betalar hela beloppet direkt när jag fått varan och inget fel på denna.

Folk måste lära sig att inte ta skit på avbetalningar...som pizza!? WTF
Fick en gång ett erbjudande om att betala ett batteri för 7 kronor på avbetalning på Webhallen, skulle gå loss på totalt ca 400 kr när det var klart.
Nappade direkt så klart.
Fuck klarna.
Är otroligt bra att handla med såna tjänster när det tex är nån random butik i Sverige man aldrig hört talas om/verkar skum men har bra pris på X pryl.
Eller om man handlar prylar från Kina, då är Klarna alltid på ens sida om man inte får hem det.
Men med såna här tjänster så nyttjar idioter oftast dem och hamnar hos fogden.
Varför? Varför ska vi som sköter vår ekonomi straffas för att ett par inte kan och hamnar hos kronolle?

-----[https://www.reddit.com/r/swedishproblems/comments/13t74xo/har_ni_skickat_tillbaka_maten_p%C3%A5_en_restaurang/]-----
Reddit and its partners use cookies and similar technologies to provide you with a better experience.
By accepting all cookies, you agree to our use of cookies to deliver and maintain our services and site, improve the quality of Reddit, personalize Reddit content and advertising, and measure the effectiveness of advertising.
By rejecting non-essential cookies, Reddit may still use certain cookies to ensure the proper functionality of our platform.
For more information, please see our Cookie Notice and our Privacy Policy.

Förra året var jag på ”en fin krog” och beställde en bit entrecôte med tillbehör. Köttbiten jag fick in var väldigt dåligt tillagad, gick inte att äta då man fick jobba hårt med kniven och ett rent helvete att tugga. Jag tillkallade personal som försökte utbilda mig ”hur man äter entrecôte” och den ”ska vara så här seg”. Det var inte kul att bli tjafsad med när man anser att maten inte håller måttet. Det gick inte att tugga sönder köttet, skulle jag svälja det helt eller?
Jag sa att jag inte ville äta denna och prova att laga till den korrekt så jag kan äta. Fick in en exakt likadan segbit så jag sa nej tack. Kanske är jag outbildad på just entrecôte?
Brukar annars aldrig klaga på restaurang, men detta var inte kul. De var helt oförstående.
Dåligt kött blir int mkt bättre bara för att man stekt det korrekt. Tycker just entrecote är lite av ett wildcard när man testar nya restauranger.
Precis och tvärtom gäller också har jag märkt - riktigt fint kött kan inte ens jag sabba!
Jag måste nog säga att om jag skickar ut en kotte eller biff eller röding eller eg vad som helst som gästen inte är nöjd med så vill jag gärna veta det så fort som möjligt. Har jag tex lagt upp 4 olika bord i luckan med 10kött i olika stekgrader kan det hända att jag sagt fel till servisen om vilken som är vilken eller att dom missat och ställa ner fel tallrik till fel person. Det ju något jag i så fall vill åtgärda så fort som möjligt. Sen är det skillnad på entrecote och entrecote, även om jag nu köper in en väldigt bra kotte så kan en stock ha kommit från stresslaktat djur eller nån gammal tråkig mjölkkossa på 48 höstar. Det går tyvärr inte alltid att se, men skulle jag ha skickat ut en bit som varit seg eller på annat sätt dålig vill jag ju veta det också, risken är ju annars att jag har en hel stock jag portionerat är trist och att flera gäster får en dålig upplevelse. Får jag veta på första biten att något inte är bra kan jag ju då skicka hela den entrecoten eller göra pytt i panna eller kalops på den istället. Så ja, är du inte nöjd så säg till,iaf jag uppskattar det.
Vilken stekgrad var det? Jag tror inte att det gör någon skillnad hur man steker köttbiten om den inte är mör från början. Jag har inte skickat tillbaka mat, vad jag vet, men det har nog hänt några gånger att de självmant har tagit tillbaka maten när de ser min besvikelse. Oftast handlar det om att jag har frågat om det är någon sås på, fått nej till svar och sedan ser någon vit gegga över hela maten. ”Nej, det är inte sås, det är majonäs/gräddfil/etc.” …
Gud, jag hatar det där! Bara ge mig mat utan kladd.
"Utan dressing, tack." Får mat med dressing. "Jag bad om utan dressing."
"Ja, jag trodde att du menade att du inte ville ha relish. Det där är majonnäs."
Jag skickade tillbaka glansigt rosa fläskmedaljonger på en "överklasskrog" och fick en lektion i att det visst går att servera fläsk "medium". De vägrade ta in det till köket och tillaga det lite mer så jag lämnade restaurangen utan att betala.
Restaurangen gick i konkurs ungefär två år senare.
Detta var inte bra.
Jo.
Haha

Som servitör som sprungit mellan kök och kund kan jag ju säga att du ska absolut säga till om köttet inte är bra. Kocken vill veta, servitören vill veta så andra inte heller har en dålig upplevelse.
Du förtjänar givetvis kompensation i första hand med ny mat eller efterätt. Är det dock att kotten är seg kan jag starkt rekommendera att be om man kan byta till annan mat i samma prisklass eller annat kött. Ibland får man in dåligt kött via leverantören och då går det inte att göra så mycket :/
Personligen undviker jag entrecôte tills jag vet att restaurangen är bra.
Jag skickar bara tillbaka något om det är riktigt fel, typ hamburgare med rå köttfärs i mitten. Är det bara segt etc. så nöjer jag mig med att aldrig mer äta där. Men jag äter sällan på finrestauranger.
Entrecote ska inte vara seg alls, då har dom tillagat den helt galet. Men ja, jag skickar tillbaka mat, jag har nämligen allergier och det händer oftare än vad det borde att de missar det. Därför äter jag de få gånger jag äter ute mest på snabbmatsrestauranger, eftersom då vet man exakt vad man får.
Det går inte att tillaga en bra bit cotte så att den blir seg och det går inte tillaga en kass bit så att den blir bra. En kass cotte är kass oavsett vad du gör med den. Varje ko är en individ med sina egna egenskaper. Sånt är livet.
Mvh Kock
Entrecote kan vara segt oavsett hur man tillagar det. Det är inte den möraste biten, men om det var ”ett fint ställe” kan man ju förvänta sig att få en mör bit.
Ja, men viktigt att klaga med en gång, inte vänta tills man ätit upp.
Åt på en steakhouse som kommer in med bara råa biffar till sällskapet när det önskades medium rare.
Kunde se det direkt när servitören höll i alla fat och jag har kanske tillagat ryggbiff 20 gånger under mitt liv jämfört med kocken som gjort över tusen.
Påpekade det direkt att alla biffar behövde mer tid och idioten försökte dumförklara mig att så ska medium rare se ut. För att demonstrera skar jag upp en biff och ut forsade det knallrött blod, den var iskall i mitten.
Servitören åt upp sina ord och skickar allt till köket.
5 minuter senare kom maten igen, jag klämmer på en av biffarna och känner direkt att den är inte medium rare än. Den var rare, idioten försöker dumförklara mig igen att det skiljer bara en grad från medium rare. Nej det finns intervaller på 4 grader vardera och skar upp igen för att visa den var rare. Tillbaka till köket. 5-7 minuter senare kom maten ut och nu var det medium-well done.
Jag säger att vi lämnar. Då kommer en kompromiss att vi får maten utan kostnad och bara pröjsar för alkohol.

Det är inte blod i en köttbit det är myoglobin
Ja det har jag. Känner man att kvaliten suger skickar man tillbaka så enkelt är det
Jag har skickat tillbaka mat ett par gånger, men då för att jag har fått in fel mat. Ber om man mat utan mjölk blir man bara ledsen när man inser att det är mozarella eller parmesan-chips eller något annat i maten som man inte kan äta.
Så får man vänta i sju evigheter på ny mat, samtidigt som resten av ens sällskap äter upp sin mat så man får äta ensam sen.
Som vegetarian händer det ganska ofta att man blir serverad något man inte kan äta. Ber om ny rätt och att lägga undan och ta med felaktiga rätten för att undvika svinn. Kan alltid ge till en kompis eller så som äter kött sen när man kommer hem
Skickade tillbaka en risotto som inte bara var värre än allt jag gjort själv, den var värre än en 15kr microvågsrisotto. den kom i en skål omgiven av en nästan klar vätska, riset var sönderkokt och närmare gröt, svampen kom helt klart från en konservburk. Det var nästan som om de använt kranvatten istället för vin, och den hade en förfärlig gråaktig färgton. Den fyllde mig med lika delar äckel och ennui. Den har på något sätt gjort varje risotto jag äter värre bara på grund av dens flyktiga artbehörighet.

De enda gånger jag har haft en värre reaktion mot en maträtt har varit de två gånger de gav mig matförgiftning

Förstår mig fortfarande inte på varför de ens skulle göra den till del av sin meny om de nu kände ett sådant uppenbart hat mot mot denna rätt.
Entrecote är väl något man undviker på restaurang och att köpa färdigmarinerad om man är känslig för segt kött. Kan vara väldigt gott om man köper i saluhall när man ser köttets konsistens..
Förstår dig helt, men det här är en del av ett större problem egentligen, nämligen att servicenivån i Sverige rent generellt är lååååångt under vad som skulle vara acceptabelt i många andra länder. Vissa beteenden är helt absurda.
Du jobbar med service, vi betalar din lön, vad är det du inte begriper med den ekvationen?
Det är nästan så att jag börjar bli lite positiv till det dricksbaserade systemet de har i USA. Du får en symbolisk garantilön, sen får du välja om du ska vara ett as eller en professionell person. Dvs. om du ska ha råd med hyran den månaden eller inte. Upp till dig.
Måste bara kvalificera mitt uttalande lite, eftersom jag vet hur brutalt det låter: Om jag betedde mig så där oprofessionellt som vissa gör inom servicesektorn (dvs. om jag bemötte kritik från mina uppdragsgivare med "Det jag gjorde är visst bra! Det är bara du som inte förstår hur bra det är.") Alltså....jag finner inga ord. Min karriär skulle vara förstörd.
Alla i kök lever på dricks redan. Inte ovanligt att tjäna 10-15k i månaden i dricks.
Att svensk servicepersonal skulle vara "as" är heller inget jag känner igen mig i, framförallt inte jämfört med länder som Spanien, Grekland, Italien och Frankrike.
Dom ska inte "korrigera" dig då du betalar för maten. Är den för seg så ska dom tilläga den längre och göra det bra.
Jag gjorde misstaget att inte lämna tillbaka maten och begära nytt, då min tand krossades av senor som fanns i köttet då den knappt var tillagad. Jag gillar Medium rare men jag måste ha fått den segaste biten som fanns i köttet. Tanden krossades efter 2a biten jag skar av och när vi va klara så fanns bara köttet på min tallrik. Min svärmor ville att jag skulle anmäla det, men pga min social fobi så vågade jag inte och jag ville inte va jobbig med min kille.
Så, skicka tillbaka maten om den inte är bra. Betalar du, så ska du ha det du betalade för.
"Tillaga den längre"? Utbilda mig om hur du tänkte här. Vi snackar inte långkok
Krossas dina tänder av senor? *hmm*
Kött med dåligt kvalitee kvittar det vad man gör med de är segt likförbannat Dåliga stockar måste man långköra eller hitta på något annat som inte är grilla hel.
Fel på köttet
Brukar behöva skicka tillbaka sushi rätt ofta när de inte hör "vegansk" innan "10 bitars"

Du fick ju dessutom med dig lite byggmaterial hem.
Jag var på någon sorts italiensk restaurang i Stockholm med familjen och beställde någon sorts pastarätt. Pastan knaprade i käften och jag bad om att få lite mer kokad pasta, men fick bara till svars att det var aldente. Är kanske okultiverad men vill jag ha knaprig pasta kan jag ta några okokta ur ett paket.
Entrecote är en köttbit med mycket fett i. Om man beställer en Entrecote och sedan klagar på att köttbiten innehåller fett. Då har du tyvärr fel. Men köttbiten ska absolut vara ätbar. Det är en av de bästa bitarna att äta (om du frågar mig)
Det kommer alltid finnas bitar som inte h0ller standarden. Spelar ingen roll om det är Entrecote eller flankstek. Det jag brukar göra som servitör är att informera gästen. "Denna styckesdetalj är känd för sin magerhet eller att den har fett i sig.
Har hamnat i en streak nu när jag fått kyckling i min pastasallad typ tre gånger i rad. Från två olika ställen. Har beställt vego, då jag är vego och således inte äter kyckling.
Jävla synd för jag älskar pastasallad
Har koriander-smakar-helvete genen och har vid ett tillfälle bytt en maträtt som kom fram för att det innehöll koriander. Förklarade att det är oätbart för mig och bad om ursäkt, dom hade inga problem med att fixa nåt annat. Detta var dock vid lunch.
Jag har ofrivilligt rekordet på Silja Line. Då jag skickat tillbaka samma portion 3 gånger. Beställde biffen medium rare. Först fick jag in en well done. Grå rakt igenom. Då sa jag tillkyparen att det var inte vad jag beställde. Han såg biffen och gick ut i köket med den. Efter en stund kom han tillbaka. Nu var biffen helt rå. Nu kom även hovmästaren och gjorde kyparen sällskap in till köket med biffen. Efter ytterligare en stund kom hovmästare ut med en ny biff. Jag skar upp den och den var genomstekt. Jag sa att det var ok, och att jag bara ville äta. Men hovmästare insisterade på det bestämdaste att jag skulle få en medium rare. Så han gick tillbaka till köket och kom sen ut med en medium rare biff. Och det var enligt hovmästare nytt rekord.
När jag var i Puerto Rico så åt jag en uruselt tillagad risotto, och när vi fick notan så visade det sig att dom ville ha 8 dollar för en flaska vatten. Vi bad inte om att få ny mat, men ingen dricks blev det. Kyparn såg inte glad ut.

Japp, hände samma sak som för OP. Jag sa bara ber om ursäkt, brukar inte klaga men jag blev väldigt besviken över kvaliteten på den här köttbiten (jag hade kunnat tillaga den bättre själv), han frågade om jag ville ha en ny, men jag sa att det är bra, tar hellre avdrag på notan.
Fick pengarna tillbaka på Pizza Hut när jag beställde deras Beef pizza, tänkte att det skulle vara biff, lite som en ox-file pizza, men det var istället köttfärs. I och med hur hutlöst dyra pizzorna är och att jag hade beställt chicken wings som side, bad jag bara att få pengarna tillbaka. De menade först att "Beef" Var deras begrepp för Köttfärs, jag sa okej, för resten av världen är det Minced Beef, och ingenstans på menyn står det en hint om att det är köttfärs.
Sällan jag gör det, men om maten är dyr och det är dåligt då vägrar jag betala fullpris. Är det bara något litet problem så bryr jag mig inte om att gnälla, eller om det är en social tillställning där inte passar.
Sist jag beställde entrecote fick jag skicka ut den. Beställde rare, men fick well done. Utöver det hade de hällt på en massa konserverade gröna ärtor. Om man (jag) beställer en entrecote på en inte helkass restaurang förväntar jag mig bättre än konserverade ärtor. Allt åkte ut, sen fick jag en riktig köttbit, men med konserverade ärtor......
Ibland skickar jag tillbaka det. Men jag är TYVÄRR den kunden som inte säger något och aldrig kommer tillbaka om jag är väldigt missnöjd.
Jag brukar klaga om det är fundamentalt fel, t ex rå mat. Samt om jag betalar över 250 kr och inte blir mätt. Brukar få någon kompensation typ som en fri efterrätt eller att de inte tar betalt för maten. Jag åt schnitsel en gång och när de frågade om hur det smakade sade jag det var gott men blev inte helt mätt. Han frågade om jag ville ha en liten bit till, som var rå i delar av den. Då strök han allt på notan.
Viktigaste är att det inte blir fel för fler kunder.
entrecôte?
Japp, köpte en svindyr biff för 600kr på Scandic Hotel Bergen, och den var i princip rå. Gick inte ens att skära med grillbestick!
Ja, skickar ibland tillbaka mat, men, fortsätter inte att äta på restaurangen efter det. Skickar tillbaka och lämnar.
Jag har skickat tillbaka råa hamburgare ganska ofta 😅 brukar alltid bara be om pengar tillbaka och gå
Japp det har jag gjort är det inte gott eller smakar konstigt så skickar jag tillbaka , men man bör vara trevlig när man ber om det så är alla glada och nöjda
Fick råa bitar kött på ett lunchhak i Nicaragua, dom bad såklart om ursäkt och ersatte maten, men då jag redan svalt några bitar så blev jag ganska nojig. Men klarade mig från att bli sjuk. Har för mig att det till och med var kyckling.
Some of those fina krogar that serverar ”entrecote”, are the same that egentligen bara är pengatvättar. …du kanske fick entrecote från en schäfer. Eller sojamarinerad fläskytterfilé.
Entrecote är så fet så den ska absolut inte vara seg.
Har nog aldrig gjort det fast jag egentligen borde. Hur ska kockarna veta vad de gör fel liksom? Plus att man har ju betalat. Men tror det är min uppväxt, växte upp med en ensamstående förälder med dålig ekonomi så fick lära mig att man äter det man får. Även om det är ologiskt när jag har betalat för maten så gillar jag inte att ta konflikten fastän att jag oftast inte är konflikträdd i övrigt.
Men i detta fallet är det nog mer att det var dåliga köttbitar pga dålig mängd fett eller senor.
Är det mesigt att inte säga till att maten var dålig men sen ge dom en dålig recension på internet istället?
Jobbar som servitör och bartender, och jag skulle inte säga att det är mesigt men mer respektlöst mot kocken då han inte får chansen att lösa bekymret
Nej, har aldrig gjort det. Kommer nog aldrig göra det heller. Tycker det känns ohyfsat.
Jag har skickat tillbaka understekt/rå kyckling, men annars äter jag i regel maten som den är. Flickvännen har dock skickat tillbaka överstekt biff på en dyrare restaurang.
Är det en billig lunchbiff eller liknande så får det vara, men betalar man 4-500 kronor för maten, då känns det befogat att klaga när det uppenbarligen känns feltillagat.
Aldrig gjort, äter upp och om det är dåligt kommer jag inte åter. Känner att om de inte får till maten på första försöket lär de inte lyckas på andra heller, och att behöva klaga drar bara ner mitt humör.
Ät o va glad
Ja. Texas longhorn ett par gånger. Smakade väldigt äckligt. De förklarade då att de får in partier av vildsvin som de gör köttpuckar på.
Skickade tillbaka en rå biff på ett steakhouse (hade bett om medium rare och den var helt rå genom halva). Den kom tillbaka som en skosula men var så hungrig att jag åt ändå för hade väntat 50 minuter på den råa biffen och ytterligare 20 på skosulan.
Skickade indirekt tillbaka en gnocchirätt. De frågade om jag var klar och såg lite frågande ut för halva var kvar. Sa att jag kände mig klar för det var för salt (vilket två andra i sällskapet också tyckte). De tog med in i köket och kom tillbaka och sa att kockarna inte tyckte det var för salt. Undrade lite vad de ville uppnå med det. Om det var så salt att ett bord med tre gäster alla lämnar minst en tredjedel av en relativt liten portion är det väl ingen idé att försöka säga att de har fel?
Jepp! Skickade tillbaka en risotto som var så salt att den inte gick att äta 😖
En gång. Hade ätit på restaurangen innan, bett om att få rätten utan parmesanost (det enda jag verkligen inte kan äta pga smakar på riktigt spya för mig). Fick med parmesan ändå, aja, jag får pilla bort det.
Åt där igen sen, bad än en gång utan parmesan och de säger inga problem. Får med parmesan igen. :( Ville verkligen inte få min rätt förstörd igen så sade till dem och fick en ny rätt UTAN parmesan denna gången.
Kanske haft tur, men har sällan fått dåligt tillagad mat på restaurang. Häromdagen hände det dock då jag beställde en kycklingrätt på en turkisk restaurang (typ grillad kycklingfile). Kycklingen var inte färdiglagad.
Skickade ut och fick sen vänta 45 min på ny tallrik. Blev ingen dricks och blir inget nytt besök.
Fått en burgare som var rå, inte röd, och kylskåpskall i mitten. Den åkte tillbaka.
Var på Yazuragi i Stockholm, och beställde någon slags ramenskål. Såg riktigt fin ut och var så taggad, men det smakade absolut ingenting. Första och enda gången jag skickat tillbaka något för var rätt övertygad om att något blivit galet.
Fick en sushiplatta istället, som var riktigt bra.
Om du beställt den som "Well done" så kommer du få en "skosula" oavsett vilken ko som dött för den...
"medium rare" köper iaf jag alltid på restaurang och även om den är lite för genom-grillad så går den äta.
Annars behöver de en ny kock.
Varför tjafsade du med dem då?
”Ta ut skiten! Det här duger inte” räcker väl!
Om de börjar med ursäkter å skit så är det ju bara att tacka för sig å lämna stället.
Det var inte jag som tjafsade.
Ne, men jag skickade tillbaka det glas med fatöl 3 gånger i Prag för några år sen. Ljummen, där går gränsen.
Lite seg ja, otuggbar har de uppenbarligen köpt billigaste stycket och jag kommer skicka tillbaka den. Tror enda gången jag skickade tillbaka var på något sämre ställe så tog säkra kortet och beställde lax, den var 50% rå på insidan de har uppenbarligen bara bränt en frusen bit
Ja, kocken hade bombat kycklingen med vitlök så den var princip oätlig. Kycklingen var även ”svampig”. Så vi fick burgare istället och lite extra pommes. Mycket bra service så han fick mer dricks än vanligt.
Skickade tillbaka fläskfilé som var helt rosa en gång när jag åt på finrestaurang. Nu har jag läst i kommentarerna att man enligt vissa KAN äta rå fläskfilé (?) men där och då gick jag efter vad min mamma, fd kock osv.. Hade sagt till mig. Så det var första gången jag faktiskt skickade tillbaka något. Fick en ny, den var bra. Fick även mer pommes och en ursäkt. Dock inte från kocken, men det gör ju inget tycker jag, de hade mycket att göra tänker jag.
Trikiner har inte hittats i fläsk i Sverige sedan 1975, att oroa sig för rosa fläsk är som att oroa sig för råa grönsaker. För längesedan var det farligt, men det har inte varit aktuellt sedan Tage Erlander var statsminister.
Finrestaurangen hade rätt, du och morsan hade tyvärr fel.
Skickade tillbaka en mussel-pasta i Rom nyligen. Servitören såg sjuuukt förolämpad ut. Italienare tar sig själva på för stort allvar haha
En gång typ 7 år sedan.
Var i Malmö och träffade några kompisar jag träffat genom WoW back in the day, vi skulle alla till Dreamhack men vi körde en trevlig kväll med mat o dricka i Malmö först, för någon anledning slutade det med att vi käkade på TGI Fridays.
Jag beställde en medium rare new york strip.
När jag fick maten var köttet genomstekt och det var som att tugga på ett däck.
Skickade tillbaka och fick vänta 20 min på en ny bit som var lite mer tillstekt än vad jag hade önskat, men skitsamma var svinhungrig så jag nöjde mig med det.
Ja flera gånger
Bara på Max och Burger King. Max för att jag fick kött när jag beställt vegetariskt och Burger King för jag betalade extra för att lägga till jalapenos och fick inga jalapenos i burgaren.
Min kompis fick nåt kött som inte var helt genomstekt en gång. När hon sa till så känns det som att dom bara gick in och mikrade det lite. Första och enda gången vi käka på det stället
Ja
Aldrig, ta min beställning rätt eller förlora mig som kund..
Vi skickade tillbaka just entrecôte (tre portioner) två gånger på en liten fin restaurang. Slutade med en portion sniglar och två fina ryggbiffar och när notan kom bjöd de på vinet.
Sneglade på ett par några bord bort som slet med att få i sig sina entrecôter hela kvällen…
Har ätit där innan och efter och det har annars alltid varit bra mat så de hade nog otur med kött-stycket men synd att de inte märkte det i hanteringen.
"kotte"
Gick inte att äta för att du fick arbeta hårt med kniven och tugga som in i helvete? Hahah du har förmodligen rätt, jag var liksom inte där men du får det inte att verka som att den faktiskt var omöjlig att äta. Bara att du är väldigt bekväm av dig och oerfaren med världen






-----[https://www.reddit.com/r/swedishproblems/comments/12eq218/k%C3%B6pa_kakor_av_klasserf%C3%B6reningar/]-----
Reddit and its partners use cookies and similar technologies to provide you with a better experience.
By accepting all cookies, you agree to our use of cookies to deliver and maintain our services and site, improve the quality of Reddit, personalize Reddit content and advertising, and measure the effectiveness of advertising.
By rejecting non-essential cookies, Reddit may still use certain cookies to ensure the proper functionality of our platform.
For more information, please see our Cookie Notice and our Privacy Policy.

Varför har det blivit så satans dyrt? 70 spänn för en burk?
Vill jättegärna stötta barnen såklart, men 70 spänn känns lite väl dyrt. Eller är jag bara en bitter, snål gubbe?
Stackars ungar som blir utnyttjade av dessa företag... Eller... Stackars morföräldrar som måste köpa massa kakburkar utav deras 10 barnbarn
Jag tycker det är lite dyrt, speciellt eftersom bara 30kr går till säljarna. Hade önskat att de hade fått en större andel av summan, menmen
Då blir det väl en ren förlustaffär? Kilopriset är redan bara lite över vanligt butikspris.
Donerar hellre pengar direkt till klassen. Gissar att kakföretaget ger typ 10% av vinsten
43%*
Ja, det är ofta otroligt dyrt!
Kryddorna innehåller väldigt mycket socker och det är pyttesmå burkar till överpris.
NewBody-underkläderna är bra kvalité, de håller i tvätten.
Kakorna är dyra, men goda.
Nu senast var det nån pasta, den har jag inte fått än så den vet jag inte så mycket om mer än att den är dyr och det var små paket.
Vafan! Det har ju kostat 50 i alla år!
Jo det är dyrt som fan men Kajsas kafékakor är 💯
Köp knäckebröden de har. Känns mkt mer prisvärt än kakorna. Och de är svingoda.
Strumporna är det egentliga kapet. Merinoull, håller i åratal och superbekväma.
Är 70kr dyra kakor? Ja
Är 70kr mycket pengar? Nej
Jag ser det bara som att stötta ungarna och uppmuntra någon sorts arbete. Kommer ihåg själv hur gött de va när man lyckades dra in pengar när jag var liten
Usch, jag har kommit upp i åldern att ungarna nu kommer och kränger kakor och jultidningar och majblommor till mig.
Är det så här det känns att vara gammal?

Du får skynda dig att bli en grinig gammal gubbe så de inte vågar komma.
Tycker det är helt ok prissatt, men enklast vore om man bara kunde betala in hela summan istället och slippa sälja.
Ju mer det kostar desto mer stöttar du med.
Det är ju inte en marknad där det finns utrymme att pressa ner priserna för att locka fler konsumenter.
Varför inte? De mesta av intäkterna går väl ändå till leverantören och jag tror många drar sig för att köpa en såpass överprisad produkt, speciellt i dessa tider. Hade en kakburk kostat 70kr hade jag nog inte köpt men säg 40-50kr så kan jag absolut tänka mig.
Varför inte bara ha årsavgift för vad det nu är de säljer för? Det blir väl ändå föräldrarna som pröjsar i slutändan. Eller göra det valfritt i alla fall! Skänker hellre en summa direkt till barnet än köper något jag inte behöver där de bara får en del av pengarna.
Tror tyvärr du har blivit en bitter, snål gubbe. Köp två minst!
Hellre kakor än bingolotter dock
Vafan. Förra gången jag sålde dessa till studenten kostade de 50 kr. Och så går inte ens det mesta av dessa pengar till klassen
För typ 3 årsen kostade burkarna 50kr, det kändes endå ok att betala. Men 70kr är för dyrt.
Såg nyss solsidanavsnittet när barnen ska sälja marinad och jag började koka av ilska. Jag förstår att inte alla har möjlighet men personligen känner jag att jag tusen gånger hellre hade betalat de 500 spännen (eller vad det nu kan handla om) än att min unge ska gå och sälja skitäcklig krydda till släkt och vänner för en marginell vinst (och jag tror att en absolut majoritet skulle hålla med).
Dagnys Dammsugare 🤤😋
Tycker 50kr borde vara gränsen då det går jämt 50kr sen 100kr för 2st. Men 70kr st blir 140kr å det ser inte lika bra ut för min OCD.
Hade det känts bättre om de kostade 100kr styck istället? Då blir det ju också jämnt och fint.
Om du så gärna vill så kan du stötta dom med en donering? Släng i vilken summa du vill då
Ost/vitlöks knäcke så satans goda och har inte hittat någon liknande i butik, bara någon sunkig med ost (utan vitlök) och inte lyckats replikera receptet ännu
Du ska bara se när de säljer kaffe. En påse på 200-250g kostar 70-80kr.
Jag la alltid på 20kr på priset när jag sålde kakor och skit till klassen.
Stakars plånboken
När jag sålde kostade burkarna 50 kr styck

-----[https://www.reddit.com/r/swedents/comments/hy3mdt/uppenbarligen/]-----
Reddit and its partners use cookies and similar technologies to provide you with a better experience.
By accepting all cookies, you agree to our use of cookies to deliver and maintain our services and site, improve the quality of Reddit, personalize Reddit content and advertising, and measure the effectiveness of advertising.
By rejecting non-essential cookies, Reddit may still use certain cookies to ensure the proper functionality of our platform.
For more information, please see our Cookie Notice and our Privacy Policy.



















-----[https://www.reddit.com/r/swedents/comments/jp78u5/lite_go_fredag_i_svensk_natur/]-----
Reddit and its partners use cookies and similar technologies to provide you with a better experience.
By accepting all cookies, you agree to our use of cookies to deliver and maintain our services and site, improve the quality of Reddit, personalize Reddit content and advertising, and measure the effectiveness of advertising.
By rejecting non-essential cookies, Reddit may still use certain cookies to ensure the proper functionality of our platform.
For more information, please see our Cookie Notice and our Privacy Policy.























-----[https://www.reddit.com/r/swedents/comments/jiiqky/with_some_luck_we_can_have_this_by_2025/]-----
Reddit and its partners use cookies and similar technologies to provide you with a better experience.
By accepting all cookies, you agree to our use of cookies to deliver and maintain our services and site, improve the quality of Reddit, personalize Reddit content and advertising, and measure the effectiveness of advertising.
By rejecting non-essential cookies, Reddit may still use certain cookies to ensure the proper functionality of our platform.
For more information, please see our Cookie Notice and our Privacy Policy.

























-----[https://www.reddit.com/r/swedents/comments/hi421m/gjorde_ett_koncept_f%C3%B6r_n%C3%A5gon_sorts_svensk/]-----
Reddit and its partners use cookies and similar technologies to provide you with a better experience.
By accepting all cookies, you agree to our use of cookies to deliver and maintain our services and site, improve the quality of Reddit, personalize Reddit content and advertising, and measure the effectiveness of advertising.
By rejecting non-essential cookies, Reddit may still use certain cookies to ensure the proper functionality of our platform.
For more information, please see our Cookie Notice and our Privacy Policy.



























-----[https://www.reddit.com/r/swedents/comments/bhzez7/den_finns/]-----
Reddit and its partners use cookies and similar technologies to provide you with a better experience.
By accepting all cookies, you agree to our use of cookies to deliver and maintain our services and site, improve the quality of Reddit, personalize Reddit content and advertising, and measure the effectiveness of advertising.
By rejecting non-essential cookies, Reddit may still use certain cookies to ensure the proper functionality of our platform.
For more information, please see our Cookie Notice and our Privacy Policy.
























-----[https://www.reddit.com/r/swedents/comments/c8mxm8/jag_blev_v%C3%A4ckt_av_en_hundpatrull_som_ringde_p%C3%A5/]-----
Reddit and its partners use cookies and similar technologies to provide you with a better experience.
By accepting all cookies, you agree to our use of cookies to deliver and maintain our services and site, improve the quality of Reddit, personalize Reddit content and advertising, and measure the effectiveness of advertising.
By rejecting non-essential cookies, Reddit may still use certain cookies to ensure the proper functionality of our platform.
For more information, please see our Cookie Notice and our Privacy Policy.

Jag hade sovmorgon från jobbet idag och hade därför tagit tillfället i akt och röka en del under gårdagen, vanligtvis brukar jag spara rökstunderna till helgen men sovmorgonen rättfärdigade en lite extra härlig kväll.
För kontext bor jag i ett högt lägenhetshus som man behöver ha blipp för att komma in genom porten, använda hissen och även komma åt sitt postfack. Irriterande nog så har mitt postfack varit trasigt de senaste veckorna och jag har missat en del post.
Hur som helst så vaknar jag imorse, inte av mitt alarm, utan av att någon aggressivt ringer på min dörr. *PLINGPLONG* *PLINGPLONG* *PLINGPLONG* Jag vaknar med ett ryck, det är aldrig någon som ringer på min dörr. Yrvaken och fortfarande lätt hög från gårdagens mys famlar jag efter en t-shirt och ett par shorts. Jag gnuggar mig i ögonen och öppnar dörren utan att kolla i kikhålet, framför mig i korridoren står fyra personer i mörk uniform. En av personerna som står längst bak är en krallig man som har en schäfer kopplad vid sin sida.
















Tack! :)


















-----[https://www.reddit.com/r/swedents/comments/kl9in3/varje_g%C3%A5ng_jag_t%C3%A4nder_en_holk_s%C3%A5_hoppar_lille/]-----
Reddit and its partners use cookies and similar technologies to provide you with a better experience.
By accepting all cookies, you agree to our use of cookies to deliver and maintain our services and site, improve the quality of Reddit, personalize Reddit content and advertising, and measure the effectiveness of advertising.
By rejecting non-essential cookies, Reddit may still use certain cookies to ensure the proper functionality of our platform.
For more information, please see our Cookie Notice and our Privacy Policy.























-----[https://www.reddit.com/r/swedents/comments/gzlhx9/det_%C3%A4r_sant/]-----
Reddit and its partners use cookies and similar technologies to provide you with a better experience.
By accepting all cookies, you agree to our use of cookies to deliver and maintain our services and site, improve the quality of Reddit, personalize Reddit content and advertising, and measure the effectiveness of advertising.
By rejecting non-essential cookies, Reddit may still use certain cookies to ensure the proper functionality of our platform.
For more information, please see our Cookie Notice and our Privacy Policy.
























-----[https://www.reddit.com/r/swedents/comments/mamlgn/legalisera_f%C3%B6r_fan/]-----
Reddit and its partners use cookies and similar technologies to provide you with a better experience.
By accepting all cookies, you agree to our use of cookies to deliver and maintain our services and site, improve the quality of Reddit, personalize Reddit content and advertising, and measure the effectiveness of advertising.
By rejecting non-essential cookies, Reddit may still use certain cookies to ensure the proper functionality of our platform.
For more information, please see our Cookie Notice and our Privacy Policy.







Man brukar definiera terrorism med att dådet har en politisk motivation




















-----[https://www.reddit.com/r/swedents/comments/k93ypi/det_undrar_jag_ocks%C3%A5/]-----
Reddit and its partners use cookies and similar technologies to provide you with a better experience.
By accepting all cookies, you agree to our use of cookies to deliver and maintain our services and site, improve the quality of Reddit, personalize Reddit content and advertising, and measure the effectiveness of advertising.
By rejecting non-essential cookies, Reddit may still use certain cookies to ensure the proper functionality of our platform.
For more information, please see our Cookie Notice and our Privacy Policy.























-----[https://www.reddit.com/r/swedents/comments/febb7n/r_e_s_u_r_s_e_r/]-----
Reddit and its partners use cookies and similar technologies to provide you with a better experience.
By accepting all cookies, you agree to our use of cookies to deliver and maintain our services and site, improve the quality of Reddit, personalize Reddit content and advertising, and measure the effectiveness of advertising.
By rejecting non-essential cookies, Reddit may still use certain cookies to ensure the proper functionality of our platform.
For more information, please see our Cookie Notice and our Privacy Policy.



















-----[https://www.reddit.com/r/swedents/comments/oxu0ji/t%C3%A4nder_en_i_%C3%A4ra_%C3%A5t_att_morsan_friskf%C3%B6rklarats/]-----
Reddit and its partners use cookies and similar technologies to provide you with a better experience.
By accepting all cookies, you agree to our use of cookies to deliver and maintain our services and site, improve the quality of Reddit, personalize Reddit content and advertising, and measure the effectiveness of advertising.
By rejecting non-essential cookies, Reddit may still use certain cookies to ensure the proper functionality of our platform.
For more information, please see our Cookie Notice and our Privacy Policy.
























-----[https://www.reddit.com/r/swedents/comments/mv1iht/torskade_f%C3%B6r_tredje_g%C3%A5ngen_p%C3%A5_420_och_jag_har_0/]-----
Reddit and its partners use cookies and similar technologies to provide you with a better experience.
By accepting all cookies, you agree to our use of cookies to deliver and maintain our services and site, improve the quality of Reddit, personalize Reddit content and advertising, and measure the effectiveness of advertising.
By rejecting non-essential cookies, Reddit may still use certain cookies to ensure the proper functionality of our platform.
For more information, please see our Cookie Notice and our Privacy Policy.

























-----[https://www.reddit.com/r/swedents/comments/kgvhdp/en_dag_st%C3%A5r_vi_d%C3%A4r_i_kassan_ist%C3%A4llet_f%C3%B6r_i_n%C3%A5n/]-----
Reddit and its partners use cookies and similar technologies to provide you with a better experience.
By accepting all cookies, you agree to our use of cookies to deliver and maintain our services and site, improve the quality of Reddit, personalize Reddit content and advertising, and measure the effectiveness of advertising.
By rejecting non-essential cookies, Reddit may still use certain cookies to ensure the proper functionality of our platform.
For more information, please see our Cookie Notice and our Privacy Policy.


























-----[https://www.reddit.com/r/swedents/comments/lnbyqo/sett_mycket_konst_p%C3%A5_rsweden_s%C3%A5_varf%C3%B6r_inte_lite/]-----
Reddit and its partners use cookies and similar technologies to provide you with a better experience.
By accepting all cookies, you agree to our use of cookies to deliver and maintain our services and site, improve the quality of Reddit, personalize Reddit content and advertising, and measure the effectiveness of advertising.
By rejecting non-essential cookies, Reddit may still use certain cookies to ensure the proper functionality of our platform.
For more information, please see our Cookie Notice and our Privacy Policy.























-----[https://www.reddit.com/r/swedents/comments/h7ihch/odz_st%C3%A5r_f%C3%B6r_splirren/]-----
Reddit and its partners use cookies and similar technologies to provide you with a better experience.
By accepting all cookies, you agree to our use of cookies to deliver and maintain our services and site, improve the quality of Reddit, personalize Reddit content and advertising, and measure the effectiveness of advertising.
By rejecting non-essential cookies, Reddit may still use certain cookies to ensure the proper functionality of our platform.
For more information, please see our Cookie Notice and our Privacy Policy.




























-----[https://www.reddit.com/r/swedents/comments/o7jzeu/god_midsommar_gubbs_kan_n%C3%A5gon_mecka_en_b%C3%A4ttre/]-----
Reddit and its partners use cookies and similar technologies to provide you with a better experience.
By accepting all cookies, you agree to our use of cookies to deliver and maintain our services and site, improve the quality of Reddit, personalize Reddit content and advertising, and measure the effectiveness of advertising.
By rejecting non-essential cookies, Reddit may still use certain cookies to ensure the proper functionality of our platform.
For more information, please see our Cookie Notice and our Privacy Policy.





















-----[https://www.reddit.com/r/swedents/comments/jybv06/firade_nyligen_5_%C3%A5r_nykter/]-----
Reddit and its partners use cookies and similar technologies to provide you with a better experience.
By accepting all cookies, you agree to our use of cookies to deliver and maintain our services and site, improve the quality of Reddit, personalize Reddit content and advertising, and measure the effectiveness of advertising.
By rejecting non-essential cookies, Reddit may still use certain cookies to ensure the proper functionality of our platform.
For more information, please see our Cookie Notice and our Privacy Policy.

Rökte regelbundet i nästan 10 år varav dom ~4 år dagligen, slutade ganska direkt och lever numera utan cannabis som del av mitt liv. Värt att lägga till är att alkohol också försvunnit till stor del (är berusad runt en gång per kvartal). En stor faktor som efter några år nykter blev uppenbar var att jag använda cannabis som en form av smärstillnade för min själ som tog stor skada av det livet jag levde. När jag klippte bandet till den fasen av mitt liv försvann behovet och därför var det lätt att packa ihop vaporizern

Personligen har själva drogen haft lite om någon negativ effekt på mitt liv. Livsstilen var däremot något jag avsykdde. Träffa langare och känna ett behov av att hålla en del av mitt liv dolt var betydligt jobbigare. Under andra omständigheter vet jag inte om jag hade slutat. Spontant känns mitt liv bättre men det är för att jag gjort andra mycket större förändringar











































-----[https://www.reddit.com/r/swedents/comments/irnea7/p%C3%A5_systemet_idag_min_f%C3%B6rsta_tanke_var_nu_j%C3%A4vlar/]-----
Reddit and its partners use cookies and similar technologies to provide you with a better experience.
By accepting all cookies, you agree to our use of cookies to deliver and maintain our services and site, improve the quality of Reddit, personalize Reddit content and advertising, and measure the effectiveness of advertising.
By rejecting non-essential cookies, Reddit may still use certain cookies to ensure the proper functionality of our platform.
For more information, please see our Cookie Notice and our Privacy Policy.
























-----[https://www.reddit.com/r/swedents/comments/mrawdd/mannen_som_f%C3%B6rst%C3%B6rde_allt/]-----
Reddit and its partners use cookies and similar technologies to provide you with a better experience.
By accepting all cookies, you agree to our use of cookies to deliver and maintain our services and site, improve the quality of Reddit, personalize Reddit content and advertising, and measure the effectiveness of advertising.
By rejecting non-essential cookies, Reddit may still use certain cookies to ensure the proper functionality of our platform.
For more information, please see our Cookie Notice and our Privacy Policy.

























-----[https://www.reddit.com/r/swedents/comments/sj0oa8/shoutout_till_kiosk%C3%A4garna_d%C3%A4r_ute_som_har_sett/]-----
Reddit and its partners use cookies and similar technologies to provide you with a better experience.
By accepting all cookies, you agree to our use of cookies to deliver and maintain our services and site, improve the quality of Reddit, personalize Reddit content and advertising, and measure the effectiveness of advertising.
By rejecting non-essential cookies, Reddit may still use certain cookies to ensure the proper functionality of our platform.
For more information, please see our Cookie Notice and our Privacy Policy.
























-----[https://www.reddit.com/r/swedents/comments/13w35rg/jas_gripen_joint/]-----
Reddit and its partners use cookies and similar technologies to provide you with a better experience.
By accepting all cookies, you agree to our use of cookies to deliver and maintain our services and site, improve the quality of Reddit, personalize Reddit content and advertising, and measure the effectiveness of advertising.
By rejecting non-essential cookies, Reddit may still use certain cookies to ensure the proper functionality of our platform.
For more information, please see our Cookie Notice and our Privacy Policy.

























-----[https://www.reddit.com/r/swedents/comments/epzewx/vi_som_r%C3%B6ker_hasch_misshandlar_inte_folk_p%C3%A5_stan/]-----
Reddit and its partners use cookies and similar technologies to provide you with a better experience.
By accepting all cookies, you agree to our use of cookies to deliver and maintain our services and site, improve the quality of Reddit, personalize Reddit content and advertising, and measure the effectiveness of advertising.
By rejecting non-essential cookies, Reddit may still use certain cookies to ensure the proper functionality of our platform.
For more information, please see our Cookie Notice and our Privacy Policy.






















-----[https://www.reddit.com/r/swedents/comments/emp7zc/se_till_att_t%C3%B6mma_grindern_alternativt_inte_ta/]-----
Reddit and its partners use cookies and similar technologies to provide you with a better experience.
By accepting all cookies, you agree to our use of cookies to deliver and maintain our services and site, improve the quality of Reddit, personalize Reddit content and advertising, and measure the effectiveness of advertising.
By rejecting non-essential cookies, Reddit may still use certain cookies to ensure the proper functionality of our platform.
For more information, please see our Cookie Notice and our Privacy Policy.





























-----[https://www.reddit.com/r/swedents/comments/gp2nou/%C3%A4r_ni_%C3%B6ppna_med_att_ni_r%C3%B6ker/]-----
Reddit and its partners use cookies and similar technologies to provide you with a better experience.
By accepting all cookies, you agree to our use of cookies to deliver and maintain our services and site, improve the quality of Reddit, personalize Reddit content and advertising, and measure the effectiveness of advertising.
By rejecting non-essential cookies, Reddit may still use certain cookies to ensure the proper functionality of our platform.
For more information, please see our Cookie Notice and our Privacy Policy.

*All form av cannabis-konsumtion ingår självklart.
På senare tid, speciellt nu med torkan som råder pga Corona och socialminister Hallengrens uttalande angående FHM, så har jag bara slutat bry mig om folk vet att jag röker eller inte.
Det känns inte som det kommer hända någonting i Sverige förrän "vanliga" Svensson-Svenssons fattar att det bara är vanliga människor som brukar Cannabis - inte våldsamma dödsknarkomaner.
Jag gömmer inte bongen i garderoben om vi ska ha folk över, jag hoppar inte över soffbordet för att gömma meck-brickan om bruden har en kompis som ringer på dörren.
Och det underbara är att det inte är någon som bryr sig. Självklart spelar bias in här eftersom det ändå är folk som man är relativt "kändis" med som kommer över till oss, inte randoms på stan.


































-----[https://www.reddit.com/r/swedents/comments/ee3sjv/vet_ej_om_denna_h%C3%B6r_hemma_h%C3%A4r_men_hittade_precis/]-----
Reddit and its partners use cookies and similar technologies to provide you with a better experience.
By accepting all cookies, you agree to our use of cookies to deliver and maintain our services and site, improve the quality of Reddit, personalize Reddit content and advertising, and measure the effectiveness of advertising.
By rejecting non-essential cookies, Reddit may still use certain cookies to ensure the proper functionality of our platform.
For more information, please see our Cookie Notice and our Privacy Policy.




















-----[https://www.reddit.com/r/swedents/comments/fdamu8/jag_och_pojkarna_p%C3%A5_v%C3%A4g_att_arrestera_ungdomar/]-----
Reddit and its partners use cookies and similar technologies to provide you with a better experience.
By accepting all cookies, you agree to our use of cookies to deliver and maintain our services and site, improve the quality of Reddit, personalize Reddit content and advertising, and measure the effectiveness of advertising.
By rejecting non-essential cookies, Reddit may still use certain cookies to ensure the proper functionality of our platform.
For more information, please see our Cookie Notice and our Privacy Policy.





















-----[https://www.reddit.com/r/swedents/comments/iwjrvy/kul_att_the_body_shop_normaliserard/]-----
Reddit and its partners use cookies and similar technologies to provide you with a better experience.
By accepting all cookies, you agree to our use of cookies to deliver and maintain our services and site, improve the quality of Reddit, personalize Reddit content and advertising, and measure the effectiveness of advertising.
By rejecting non-essential cookies, Reddit may still use certain cookies to ensure the proper functionality of our platform.
For more information, please see our Cookie Notice and our Privacy Policy.
























-----[https://www.reddit.com/r/swedents/comments/rcw89o/p%C3%A5kommen_av_polisen_i_morsans_tr%C3%A4dg%C3%A5rd/]-----
Reddit and its partners use cookies and similar technologies to provide you with a better experience.
By accepting all cookies, you agree to our use of cookies to deliver and maintain our services and site, improve the quality of Reddit, personalize Reddit content and advertising, and measure the effectiveness of advertising.
By rejecting non-essential cookies, Reddit may still use certain cookies to ensure the proper functionality of our platform.
For more information, please see our Cookie Notice and our Privacy Policy.

Tänkte dela med mig om något som hände för ca 5-6 år sedan.
Jag bodde då i Stockholm och jobbade som flygvärd. Hade fått min första lediga helg på länge. Så bestämde mig att ta tåget hem till min mamma för att hälsa på.
Hade med mig lite sjysst brun och tänkte att jag skulle mecka en jolle sen smyga ut på baksidan, som jag hade gjort så många gånger tidigare när jag bodde där. Morsan har en jätte fin trädgård som är avskild och mysig. Jag röker första vid ca 22-23. Allt bra. Chillar i hennes hammock. Hör att det är en helikopter som är över mig. Tänker inte mer på det. Kanske någon som behöver flygas till sjukhuset. Men sen slår det mig. Hade ju läst det tidigare. Polisen sökte efter en äldre dam som har försvunnit någonstans i skogen. Jag rökte klart. Gick in och kollade väl någon film.






































-----[https://www.reddit.com/r/swedents/comments/qtm127/polischef_vill_pr%C3%B6va_straffrihet_f%C3%B6r_sk%C3%B6tsamma/]-----
Reddit and its partners use cookies and similar technologies to provide you with a better experience.
By accepting all cookies, you agree to our use of cookies to deliver and maintain our services and site, improve the quality of Reddit, personalize Reddit content and advertising, and measure the effectiveness of advertising.
By rejecting non-essential cookies, Reddit may still use certain cookies to ensure the proper functionality of our platform.
For more information, please see our Cookie Notice and our Privacy Policy.



















-----[https://www.reddit.com/r/swedents/comments/i3evrc/munchies_%C3%B6verallt/]-----
Reddit and its partners use cookies and similar technologies to provide you with a better experience.
By accepting all cookies, you agree to our use of cookies to deliver and maintain our services and site, improve the quality of Reddit, personalize Reddit content and advertising, and measure the effectiveness of advertising.
By rejecting non-essential cookies, Reddit may still use certain cookies to ensure the proper functionality of our platform.
For more information, please see our Cookie Notice and our Privacy Policy.
























-----[https://www.reddit.com/r/swedents/comments/ls0cyt/alternativ_snailcaveinvaderflyer/]-----
Reddit and its partners use cookies and similar technologies to provide you with a better experience.
By accepting all cookies, you agree to our use of cookies to deliver and maintain our services and site, improve the quality of Reddit, personalize Reddit content and advertising, and measure the effectiveness of advertising.
By rejecting non-essential cookies, Reddit may still use certain cookies to ensure the proper functionality of our platform.
For more information, please see our Cookie Notice and our Privacy Policy.






















-----[https://www.reddit.com/r/swedents/comments/tqcxfk/kv%C3%A4llsr%C3%B6k_med_lillgrabben/]-----
Reddit and its partners use cookies and similar technologies to provide you with a better experience.
By accepting all cookies, you agree to our use of cookies to deliver and maintain our services and site, improve the quality of Reddit, personalize Reddit content and advertising, and measure the effectiveness of advertising.
By rejecting non-essential cookies, Reddit may still use certain cookies to ensure the proper functionality of our platform.
For more information, please see our Cookie Notice and our Privacy Policy.























-----[https://www.reddit.com/r/swedents/comments/s0lia0/akta_er_f%C3%B6r_blackouts_grabbar/]-----
Reddit and its partners use cookies and similar technologies to provide you with a better experience.
By accepting all cookies, you agree to our use of cookies to deliver and maintain our services and site, improve the quality of Reddit, personalize Reddit content and advertising, and measure the effectiveness of advertising.
By rejecting non-essential cookies, Reddit may still use certain cookies to ensure the proper functionality of our platform.
For more information, please see our Cookie Notice and our Privacy Policy.


























-----[https://www.reddit.com/r/swedents/comments/hrpaze/h%C3%A4r_kan_ni_inte_ta_mig_snutj%C3%A4vlar/]-----
Reddit and its partners use cookies and similar technologies to provide you with a better experience.
By accepting all cookies, you agree to our use of cookies to deliver and maintain our services and site, improve the quality of Reddit, personalize Reddit content and advertising, and measure the effectiveness of advertising.
By rejecting non-essential cookies, Reddit may still use certain cookies to ensure the proper functionality of our platform.
For more information, please see our Cookie Notice and our Privacy Policy.







Vägra alltid urinprov. Bättre att kissa på dig i polisbilen än att låta dom ta urinprov på dig. Begär blodprov, alltid













-----[https://www.reddit.com/r/swedents/comments/femdk8/s%C3%A5_%C3%A4re_met/]-----
Reddit and its partners use cookies and similar technologies to provide you with a better experience.
By accepting all cookies, you agree to our use of cookies to deliver and maintain our services and site, improve the quality of Reddit, personalize Reddit content and advertising, and measure the effectiveness of advertising.
By rejecting non-essential cookies, Reddit may still use certain cookies to ensure the proper functionality of our platform.
For more information, please see our Cookie Notice and our Privacy Policy.















-----[https://www.reddit.com/r/swedents/comments/lbqp5v/jag_heter_daniel_och_jag_tog_2_lsd_lappar_f%C3%B6r/]-----
Reddit and its partners use cookies and similar technologies to provide you with a better experience.
By accepting all cookies, you agree to our use of cookies to deliver and maintain our services and site, improve the quality of Reddit, personalize Reddit content and advertising, and measure the effectiveness of advertising.
By rejecting non-essential cookies, Reddit may still use certain cookies to ensure the proper functionality of our platform.
For more information, please see our Cookie Notice and our Privacy Policy.

Jag är 19 år gammal och bor med mina föräldrar, min uppväxt var det bästa man kan ha fått, men min ADHD var nog inte det haha. Jag vill absolut inte skylla saker och ting på min diagnos men jag tror att saker och ting kan ha relaterat till det.
Från 1-14 år så mådde jag det bästa i mitt liv, tills jag träffade på ”vänner” som inte gynnade mig någonting. Dom vännerna introduserade mig till cannabis, excstacy och nikotin. Från att jag började jag röka cannabis så började min personlighet ändras lite men jag insåg aldrig det så dum som jag var. Jag gjorde så mycket research och ”plugg” kring cannabis så det var det ändå jag kunde tänka på hela tiden.
Jag har varit väldigt smal typ hela mitt liv och det oroade mig väldigt mycket när jag var yngre men när jag testade röka så blev plötsligt all mat gott och jag började äta och gå upp i vikt och under den tiden så växte jag från att vara en liten ”snorunge” till att bli 190cm lång och väga 70kg. Det var nog anledningen till varför jag blev så dependent på rökat för jag har aldrig känt så välmående och glad till den punkten allt kändes liksom mer kul.



































-----[https://www.reddit.com/r/swedents/comments/l8hvv0/budskapet_framg%C3%A5r_tydligt/]-----
Reddit and its partners use cookies and similar technologies to provide you with a better experience.
By accepting all cookies, you agree to our use of cookies to deliver and maintain our services and site, improve the quality of Reddit, personalize Reddit content and advertising, and measure the effectiveness of advertising.
By rejecting non-essential cookies, Reddit may still use certain cookies to ensure the proper functionality of our platform.
For more information, please see our Cookie Notice and our Privacy Policy.




Your post has been automatically removed because your reddit account has less than 10 comment karma.
Read more about karma here.
I am a bot, and this action was performed automatically. Please contact the moderators of this subreddit if you have any questions or concerns.













-----[https://www.reddit.com/r/swedents/comments/kko7gy/var_uttr%C3%A5kad_s%C3%A5_gjorde_en_sn%C3%B6gubbe_utav_hash/]-----
Reddit and its partners use cookies and similar technologies to provide you with a better experience.
By accepting all cookies, you agree to our use of cookies to deliver and maintain our services and site, improve the quality of Reddit, personalize Reddit content and advertising, and measure the effectiveness of advertising.
By rejecting non-essential cookies, Reddit may still use certain cookies to ensure the proper functionality of our platform.
For more information, please see our Cookie Notice and our Privacy Policy.





















-----[https://www.reddit.com/r/swedents/comments/ifb89s/alla_med_sina_fina_sk%C3%A4rg%C3%A5dsvyer_och_tjafs/]-----
Reddit and its partners use cookies and similar technologies to provide you with a better experience.
By accepting all cookies, you agree to our use of cookies to deliver and maintain our services and site, improve the quality of Reddit, personalize Reddit content and advertising, and measure the effectiveness of advertising.
By rejecting non-essential cookies, Reddit may still use certain cookies to ensure the proper functionality of our platform.
For more information, please see our Cookie Notice and our Privacy Policy.























-----[https://www.reddit.com/r/swedents/comments/kdmd5x/perfekt_b%C3%A4nk_jag_hittade_sist_jag_var_ner_till/]-----
Reddit and its partners use cookies and similar technologies to provide you with a better experience.
By accepting all cookies, you agree to our use of cookies to deliver and maintain our services and site, improve the quality of Reddit, personalize Reddit content and advertising, and measure the effectiveness of advertising.
By rejecting non-essential cookies, Reddit may still use certain cookies to ensure the proper functionality of our platform.
For more information, please see our Cookie Notice and our Privacy Policy.



















-----[https://www.reddit.com/r/swedents/comments/mc34tb/n%C3%A4r_sverige_legaliserar_d%C3%A5_byter_vi_namn_p%C3%A5_landet/]-----
Reddit and its partners use cookies and similar technologies to provide you with a better experience.
By accepting all cookies, you agree to our use of cookies to deliver and maintain our services and site, improve the quality of Reddit, personalize Reddit content and advertising, and measure the effectiveness of advertising.
By rejecting non-essential cookies, Reddit may still use certain cookies to ensure the proper functionality of our platform.
For more information, please see our Cookie Notice and our Privacy Policy.























-----[https://www.reddit.com/r/swedents/comments/m52228/det_blev_husmanskost_till_munch_idag_trevlig/]-----
Reddit and its partners use cookies and similar technologies to provide you with a better experience.
By accepting all cookies, you agree to our use of cookies to deliver and maintain our services and site, improve the quality of Reddit, personalize Reddit content and advertising, and measure the effectiveness of advertising.
By rejecting non-essential cookies, Reddit may still use certain cookies to ensure the proper functionality of our platform.
For more information, please see our Cookie Notice and our Privacy Policy.






















-----[https://www.reddit.com/r/swedents/comments/ua479v/jakten_forts%C3%A4tter/]-----
Reddit and its partners use cookies and similar technologies to provide you with a better experience.
By accepting all cookies, you agree to our use of cookies to deliver and maintain our services and site, improve the quality of Reddit, personalize Reddit content and advertising, and measure the effectiveness of advertising.
By rejecting non-essential cookies, Reddit may still use certain cookies to ensure the proper functionality of our platform.
For more information, please see our Cookie Notice and our Privacy Policy.

























-----[https://www.reddit.com/r/swedents/comments/mumb5v/happy_420_hoppas_alla_har_n%C3%A5got_gott_i_pappret/]-----
Reddit and its partners use cookies and similar technologies to provide you with a better experience.
By accepting all cookies, you agree to our use of cookies to deliver and maintain our services and site, improve the quality of Reddit, personalize Reddit content and advertising, and measure the effectiveness of advertising.
By rejecting non-essential cookies, Reddit may still use certain cookies to ensure the proper functionality of our platform.
For more information, please see our Cookie Notice and our Privacy Policy.



















-----[https://www.reddit.com/r/swedents/comments/otd8jo/g%C3%A5r_bra_f%C3%B6r_mina_barn_white_widow/]-----
Reddit and its partners use cookies and similar technologies to provide you with a better experience.
By accepting all cookies, you agree to our use of cookies to deliver and maintain our services and site, improve the quality of Reddit, personalize Reddit content and advertising, and measure the effectiveness of advertising.
By rejecting non-essential cookies, Reddit may still use certain cookies to ensure the proper functionality of our platform.
For more information, please see our Cookie Notice and our Privacy Policy.



















-----[https://www.reddit.com/r/swedents/comments/dvx9o0/v%C3%A4nsterpartiet_vill_avkriminalisera_narkotikabruk/]-----
Reddit and its partners use cookies and similar technologies to provide you with a better experience.
By accepting all cookies, you agree to our use of cookies to deliver and maintain our services and site, improve the quality of Reddit, personalize Reddit content and advertising, and measure the effectiveness of advertising.
By rejecting non-essential cookies, Reddit may still use certain cookies to ensure the proper functionality of our platform.
For more information, please see our Cookie Notice and our Privacy Policy.



























-----[https://www.reddit.com/r/swedents/comments/l7109r/saknar_sommaren_och_dessa_magiska_st%C3%A4llen/]-----
Reddit and its partners use cookies and similar technologies to provide you with a better experience.
By accepting all cookies, you agree to our use of cookies to deliver and maintain our services and site, improve the quality of Reddit, personalize Reddit content and advertising, and measure the effectiveness of advertising.
By rejecting non-essential cookies, Reddit may still use certain cookies to ensure the proper functionality of our platform.
For more information, please see our Cookie Notice and our Privacy Policy.



















-----[https://www.reddit.com/r/swedents/comments/1731fxw/s%C3%A5g_en_enh%C3%B6rning_idag/]-----
Reddit and its partners use cookies and similar technologies to provide you with a better experience.
By accepting all cookies, you agree to our use of cookies to deliver and maintain our services and site, improve the quality of Reddit, personalize Reddit content and advertising, and measure the effectiveness of advertising.
By rejecting non-essential cookies, Reddit may still use certain cookies to ensure the proper functionality of our platform.
For more information, please see our Cookie Notice and our Privacy Policy.























-----[https://www.reddit.com/r/swedents/comments/nbi23g/fin_crossjoint_p%C3%A5_kristihimmelf%C3%A4rds/]-----
Reddit and its partners use cookies and similar technologies to provide you with a better experience.
By accepting all cookies, you agree to our use of cookies to deliver and maintain our services and site, improve the quality of Reddit, personalize Reddit content and advertising, and measure the effectiveness of advertising.
By rejecting non-essential cookies, Reddit may still use certain cookies to ensure the proper functionality of our platform.
For more information, please see our Cookie Notice and our Privacy Policy.



















-----[https://www.reddit.com/r/swedents/comments/ks079j/perfekt_slut_f%C3%B6r_dagen_sk%C3%A5l/]-----
Reddit and its partners use cookies and similar technologies to provide you with a better experience.
By accepting all cookies, you agree to our use of cookies to deliver and maintain our services and site, improve the quality of Reddit, personalize Reddit content and advertising, and measure the effectiveness of advertising.
By rejecting non-essential cookies, Reddit may still use certain cookies to ensure the proper functionality of our platform.
For more information, please see our Cookie Notice and our Privacy Policy.



















-----[https://www.reddit.com/r/swedents/comments/un5h81/man_kan_v%C3%A4ll_b%C3%B6rja_med_att_aldrig_betala_mer_%C3%A4n/]-----
Reddit and its partners use cookies and similar technologies to provide you with a better experience.
By accepting all cookies, you agree to our use of cookies to deliver and maintain our services and site, improve the quality of Reddit, personalize Reddit content and advertising, and measure the effectiveness of advertising.
By rejecting non-essential cookies, Reddit may still use certain cookies to ensure the proper functionality of our platform.
For more information, please see our Cookie Notice and our Privacy Policy.

























-----[https://www.reddit.com/r/swedents/comments/p3ns0n/f%C3%B6r_edibles_i_tiden/]-----
Reddit and its partners use cookies and similar technologies to provide you with a better experience.
By accepting all cookies, you agree to our use of cookies to deliver and maintain our services and site, improve the quality of Reddit, personalize Reddit content and advertising, and measure the effectiveness of advertising.
By rejecting non-essential cookies, Reddit may still use certain cookies to ensure the proper functionality of our platform.
For more information, please see our Cookie Notice and our Privacy Policy.
















-----[https://www.reddit.com/r/swedents/comments/datgn5/fazer_vet/]-----
Reddit and its partners use cookies and similar technologies to provide you with a better experience.
By accepting all cookies, you agree to our use of cookies to deliver and maintain our services and site, improve the quality of Reddit, personalize Reddit content and advertising, and measure the effectiveness of advertising.
By rejecting non-essential cookies, Reddit may still use certain cookies to ensure the proper functionality of our platform.
For more information, please see our Cookie Notice and our Privacy Policy.
















-----[https://www.reddit.com/r/swedents/comments/m76938/relaterar/]-----
Reddit and its partners use cookies and similar technologies to provide you with a better experience.
By accepting all cookies, you agree to our use of cookies to deliver and maintain our services and site, improve the quality of Reddit, personalize Reddit content and advertising, and measure the effectiveness of advertising.
By rejecting non-essential cookies, Reddit may still use certain cookies to ensure the proper functionality of our platform.
For more information, please see our Cookie Notice and our Privacy Policy.





Your post has been automatically removed because your reddit account has less than 10 comment karma.
Read more about karma here.
I am a bot, and this action was performed automatically. Please contact the moderators of this subreddit if you have any questions or concerns.














-----[https://www.reddit.com/r/swedents/comments/t48g18/ett_litet_urklipp_ur_k%C3%B6rkortsboken/]-----
Reddit and its partners use cookies and similar technologies to provide you with a better experience.
By accepting all cookies, you agree to our use of cookies to deliver and maintain our services and site, improve the quality of Reddit, personalize Reddit content and advertising, and measure the effectiveness of advertising.
By rejecting non-essential cookies, Reddit may still use certain cookies to ensure the proper functionality of our platform.
For more information, please see our Cookie Notice and our Privacy Policy.
























-----[https://www.reddit.com/r/swedents/comments/kdab4m/knarkarkvart_borde_kallas_h%C3%B6gkvarter/]-----
Reddit and its partners use cookies and similar technologies to provide you with a better experience.
By accepting all cookies, you agree to our use of cookies to deliver and maintain our services and site, improve the quality of Reddit, personalize Reddit content and advertising, and measure the effectiveness of advertising.
By rejecting non-essential cookies, Reddit may still use certain cookies to ensure the proper functionality of our platform.
For more information, please see our Cookie Notice and our Privacy Policy.






Your post has been automatically removed because your reddit account has less than 10 comment karma.
Read more about karma here.
I am a bot, and this action was performed automatically. Please contact the moderators of this subreddit if you have any questions or concerns.













-----[https://www.reddit.com/r/swedents/comments/hp90p8/lite_kul_att_polisen_h%C3%A4nger_p%C3%A5_reddit_%C3%A4nd%C3%A5_b%C3%A4st/]-----
Reddit and its partners use cookies and similar technologies to provide you with a better experience.
By accepting all cookies, you agree to our use of cookies to deliver and maintain our services and site, improve the quality of Reddit, personalize Reddit content and advertising, and measure the effectiveness of advertising.
By rejecting non-essential cookies, Reddit may still use certain cookies to ensure the proper functionality of our platform.
For more information, please see our Cookie Notice and our Privacy Policy.


















-----[https://www.reddit.com/r/swedents/comments/mla7r0/r%C3%B6ken_den_%C3%A4r_lila/]-----
Reddit and its partners use cookies and similar technologies to provide you with a better experience.
By accepting all cookies, you agree to our use of cookies to deliver and maintain our services and site, improve the quality of Reddit, personalize Reddit content and advertising, and measure the effectiveness of advertising.
By rejecting non-essential cookies, Reddit may still use certain cookies to ensure the proper functionality of our platform.
For more information, please see our Cookie Notice and our Privacy Policy.





















-----[https://www.reddit.com/r/swedents/comments/gw2qk8/nu_%C3%A4r_betygen_satta_mot_studenten_nu/]-----
Reddit and its partners use cookies and similar technologies to provide you with a better experience.
By accepting all cookies, you agree to our use of cookies to deliver and maintain our services and site, improve the quality of Reddit, personalize Reddit content and advertising, and measure the effectiveness of advertising.
By rejecting non-essential cookies, Reddit may still use certain cookies to ensure the proper functionality of our platform.
For more information, please see our Cookie Notice and our Privacy Policy.























-----[https://www.reddit.com/r/swedents/comments/q6p4hq/enda_g%C3%A5ngen_det_varit_bra_att_r%C3%A5ka_k%C3%B6pa_bushweed/]-----
Reddit and its partners use cookies and similar technologies to provide you with a better experience.
By accepting all cookies, you agree to our use of cookies to deliver and maintain our services and site, improve the quality of Reddit, personalize Reddit content and advertising, and measure the effectiveness of advertising.
By rejecting non-essential cookies, Reddit may still use certain cookies to ensure the proper functionality of our platform.
For more information, please see our Cookie Notice and our Privacy Policy.







Your post has been automatically removed because your reddit account has less than 10 comment karma.
Read more about karma here.
I am a bot, and this action was performed automatically. Please contact the moderators of this subreddit if you have any questions or concerns.














-----[https://www.reddit.com/r/swedents/comments/u7aax4/tappa_nyss_min_holk_h%C3%A4rn%C3%A5nstans_och_har_tagit_250/]-----
Reddit and its partners use cookies and similar technologies to provide you with a better experience.
By accepting all cookies, you agree to our use of cookies to deliver and maintain our services and site, improve the quality of Reddit, personalize Reddit content and advertising, and measure the effectiveness of advertising.
By rejecting non-essential cookies, Reddit may still use certain cookies to ensure the proper functionality of our platform.
For more information, please see our Cookie Notice and our Privacy Policy.
























-----[https://www.reddit.com/r/swedents/comments/knlg8t/startar_ny%C3%A5rsafton_p%C3%A5_b%C3%A4sta_s%C3%A4tt_sandhamn/]-----
Reddit and its partners use cookies and similar technologies to provide you with a better experience.
By accepting all cookies, you agree to our use of cookies to deliver and maintain our services and site, improve the quality of Reddit, personalize Reddit content and advertising, and measure the effectiveness of advertising.
By rejecting non-essential cookies, Reddit may still use certain cookies to ensure the proper functionality of our platform.
For more information, please see our Cookie Notice and our Privacy Policy.




















